06 июль 2012


здание государственный дума. большой зал. 6 июль 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать место, мы приступать к работа. прежде все зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 24 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы начинать наш работа.
в работа палата принимать участие депутат государственный дума тимур юрьевич акулов, республика татарстан, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия". пожелать он успешный работа.  (аплодисменты.)
ставить на голосование предложение принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
принимать за основа.
уважаемый коллега, вчера на заседание совет быть принимать предложение с учет вопрос повестка день, который обсуждаться сегодня, их значимость и емкость, обходиться без выступление представитель фракция в так называть разминка, поэтому сразу переходить к обсуждение проект повестка день, который мы только что принимать за основа. какой иметься вопрос по проект повестка?
я просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарасенко михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на прошлый заседание мы принимать решение о перенос один из законопроект в первый чтение, касаться 112-й статья трудовой кодекс, на 11-е число. рядом в повестка стоять другой законопроект, они идти в блок, это один и тот же тема, и комитет готовить по он один выступление, поэтому просьба перенести рассмотрение 45-го вопрос сегодняшний повестка день также на 11-е число.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич иванов.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сегодня знаковый день в история российский парламентаризм: впервые со время царский режим в повестка день государственный дума включать вопрос о дача согласие на привлечение к уголовный ответственность депутат не за воровство, мошенничество или убийство, а за исполнение прямой депутатский полномочие. если в угода заказчик такой решение государственный дума принимать, это поставлять под удар весь институт российский парламентаризм. предлагать давать государственный дума шестой созыв шанс оставаться самостоятельный и независимый орган государственный власть — просить вопрос 2 из повестка день исключать.
председательствующий. спасибо.
тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, мой вопрос в что? законопроект № 56728-6 быть восьмой, почему его перенести на 24-е место? он не такой значимый или как? он ведь решать экономический вопрос, а перед он в повестка поставлять вопрос так себя, просто чтобы отчитываться.
председательствующий. виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить снимать сегодня с рассмотрение вопрос 2, о лишение неприкосновенность депутат бессонова. из представлять материал следовать, что в ход доследственная проверка в течение семь месяц получать показание шесть свидетель, весь они сотрудник полиция, причем двое из они так называть потерпеть. но никто не мочь быть судья в свой дело!
комиссия государственный дума быть проводить в ростов встреча с двадцать другой участник этот событие, который сообщать, что ни один из они не опрашиваться в ход проверка следователь; медицинский освидетельствование на предмет сотрясение мозг у полицейский проводиться через восемь день после событие; масса несоответствие положение упк и закон о статус депутат! весь это требовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
по 29-му пункт. в связь с то что данный законопроект являться общий законопроект весь фракция, просить устанавливать особый порядок его рассмотрение: от каждый фракция по один выступление по пять минута и не много чем по один вопрос. с депутат мизулина, железняк и решульский давать вопрос согласовывать.
спасибо.
председательствующий. михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
присоединяться к просьба коллега о снятие 2-го вопрос. изучать материал вчера, с удивление обнаруживать, что это много похожий на описание какой-то боевик с участие брюс ли, который подбегать к один милиционер — нападывать, к другой, один избивать, другой форма разрывать, третий... у я возникать вопрос совершенно четкий: а почему не быть опрашивать другой свидетель, где материал, собственно говорить, свидетельствовать о то, что он действительно избивать они?
и в связь с то что, судя по все, сегодня большинство все-таки настраивать голосовать по этот вопрос, обращаться к тот человек, который этот решение еще не принимать. для многие здесь слово "совесть" — это не пустой звук, и сегодня это быть не кнопка "за", а это быть спусковой курок, и выстрел быть точно в собственный совесть. в большинство голосовать легко, но один на один мы с она все-таки когда-то оставаться.
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
я вносить тот же предложение — о снятие 2-го пункт наш повестка.
вы знать, за много год депутатство впервые такой вопрос рассматриваться, то более вдогонку. если даже быть такой инцидент, это быть полгода назад. если бы не 6 апрель и не быть принятие вот это закон об усиление ответственность, никто бы, наверное, ничто не говорить. то более, что мы этот все видео смотреть в интернет сразу же, как только это происходить, и у все у мы быть негодование не в отношение тот, кто стоять на митинг, в пикет, а против тот, кто безобразие там чинить, — это полицейский. поэтому я бы просить себя не позорить и просто в угода кто-то сегодня не нажимать кнопка, если даже этот вопрос быть рассматриваться.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
пункт 34. я один из автор проект закон о поправка в закон о язык, он на тридцатый четвертый место. я просить подымать он на восемнадцатый место, поставлять после законопроект второй чтение, потому что иначе он мочь не проходить. это очень важный закон — вот мы видеть, что происходить, например, на украина. не нужно думать, что этот законопроект — это так, простой какой-то там поправка, — речь идти о то, чтобы исключать обязательность изучение местный язык для лицо, не являться представитель титульный нация. например, в мордовия заставлять с детский сад русский учить мордовский язык — хороший язык, прекрасный язык, но в некоторый регион этот обязательность не иметь положительный значение. поэтому просить подымать законопроект с тридцать четвертый место на восемнадцатый и обязательно рассматривать.
и второй. у мы быть законопроект о собака, быть он у мы на сто тринадцатый место — сейчас 70-й пункт. а вчера снова собака покусать три человек, у они стрессовый состояние...  (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, минута держать кнопка нажимать, и, к сожаление, не срабатывать. я просить вопрос задавать здесь.
2-й пункт я просить снимать, но по другой обстоятельство. вот я внимательно посмотреть то постановление, который мы давать, посмотреть представление генеральный прокурор и посмотреть обращение следственный комитет в прокуратура — ни в представление следственный комитет, ни в представление генпрокурор ни о какой 448-й статья речь нет.
и второй. 2 декабрь владимир иванович не быть депутат государственный дума. если вы посмотреть 19-ю статья закон о статус, то там определять четкий порядок. почему не быть возбуждать уголовный дело? если он кто-то ударять, сотрудник полиция иметь право на место оно задерживать — почему не быть задержание? почему через четырнадцать день сотрясение мозг обнаруживаться? и масса другой "почему"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий владимирович гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". 
у я предложение к вы, уважаемый сергей евгеньевич: давать мы все-таки 2-й вопрос как минимум откладывать — он действительно не готовый. я в понедельник быть на заседание один из профильный комитет, который обсуждать этот вопрос, — быть принимать решение комиссия образовывать, а сегодня уже говорить, что комиссия отрабатывать и быть заключение. но такой не бывать!
действительно, мы сейчас мочь спускать курок парламентский кризис. поверять, что этот вопрос для мы более важный, чем мочь показываться, поэтому я предлагать, для то чтобы мы сохранять парламентский баланс и диалог, его откладывать. давать вместо он рассматривать закон хотя бы, вот как жириновский предлагать, о собака — там уж, по крайний мера, все ясный и не требоваться изучение комиссия.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко предлагать 45-й вопрос перенести на 11-е число. нет возражение?
предложение николай николаевич иванов: исключать пункт 2 из повестка. этот предложение поддерживать виктор андреевич коломейцев, михаил иванович сердюк, тамара васильевна плетнев, николай васильевич коломейцев и геннадий владимирович гудков. ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	161 чело.	35,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: не принимать
отклонять.
василий михайлович тарасюк предлагать пункт 24 рассматривать рано, перенести он. по регламентный соображение этот сделать нельзя.
ярослав евгеньевич нилов предлагать устанавливать особый порядок рассмотрение пункт 29. этот особый порядок связывать с ограничение количество вопрос, выступление, что сокращать обсуждение вопрос. так я понимать? нет возражение? приниматься. спасибо.
владимир вольфович жириновский предлагать пункт 34 передвигать на восемнадцатый позиция. да, вот александр дмитриевич подсказывать: на восемнадцатый позиция нельзя, но можно на девятнадцатый. владимир вольфович соглашаться. соглашаться ли палата с это? соглашаться. спасибо.
ставить на голосование в целое проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	6 чело.	1,3 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
повестка приниматься.
уважаемый коллега, по время проведение наш сегодняшний заседание вчера совет дума предлагать следовать: работать с 10.00 до 15.00 без маленький перерыв, сделать перерыв с 15.00 до 16.00 и после 16.00 продолжать работа до 18.00. это связанный также с тот вопрос, с тот повестка, который сегодня мы утверждать. нет возражение? надо голосовать? нет.
2-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о дача согласие на лишение неприкосновенность в отношение депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация бессонов владимир иванович в часть возбуждение уголовный дело". профильный комитет предлагать следующий порядок рассмотрение этот вопрос: выступление первый заместитель генеральный прокурор российский федерация александр эмануилович буксман — до десять минута; доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ильдар нуруллович габдрахманов — до пять минута; доклад руководитель временной рабочий группа в связь с представление генеральный прокурор депутат васильев владимир абдуалиевич — до пять минута; выступление депутат государственный дума владимир иванович бессонов — до десять минута; далее вопрос со сторона фракция, в тот число и вопрос в адрес представитель следственный комитет; по три вопрос от каждый фракция, от фракция кпрф — пять вопрос; далеко выступление представитель фракция — до семь минута. нет возражение против такой регламент? просить проголосовать.
ставить на голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься.
я приглашать для выступление первый заместитель генеральный прокурор российский федерация александр эмануилович буксман.
пожалуйста, александр эмануилович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. александр эмануилович, один секунда.
владимир иванович кашина включать микрофон.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
спасибо большой.
кашин и зюганов голосовать по 2-му вопрос за.
председательствующий. спасибо.
буксман а. э., первый заместитель генеральный прокурор российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! сегодня один из тот редкий случай, когда генеральный прокурор в сила конституционный обязанность вынуждать обращаться к вы с представление о лишение один из ваш коллега депутатский неприкосновенность. кратко хотеть излагать суть событие.
в генеральный прокуратура обращаться исполнять обязанность председатель следственный комитет российский федерация с представление о внесение генеральный прокурор представление в государственный дума федеральный собрание российский федерация на предмет дача согласие на лишение неприкосновенность в отношение депутат государственный дума бессонова.
из тот материал, который быть представлять мы и изучать в детальный порядок, следовать, что 2 декабрь прошлый год с 16 до 18 час в город ростов-на-дону, в южный федеральный округ, по улица большой садовый, дом 73, проводиться организованный коммунистический партия, ее отделение в этот регион, митинг. при это организатор быть допускать нарушение законодательство, регламентировать порядок его проведение. несмотря на то что администрация ростов-на-дону в соответствие с поступать заявка своевременно, на следующий день, быть проинформировать организатор митинг о то, что в этот конкретный место он проводить невозможно, поскольку там намечать другой мероприятие, участник митинг проходить и становиться проводить несанкционированный мероприятие.
в связь с происходить нарушение общественный порядок на место прибывать сотрудник полиция, который в сила свой должностной обязанность должный принимать мера, чтобы обеспечивать безопасность гражданин и восстанавливать общественный порядок. действовать в рамка исполнение свой служебный обязанность, по распоряжение начальство, абсолютно правомерный они потребовать прекращать незаконный действие. ввиду то что никто из участник и организатор митинг на это не отреагировать, сотрудник полиция мишенин, получать соответствующий приказ от свой руководитель, попытаться отключать звукоусиливающий оборудование. в этот момент, как следовать из материал проверка, к мишенин подходить депутат бессонов и становиться отталкивать он от аппаратура. после это быть производить сзади захват за шея, сотрудник полиция упасть на ступень здание и получать телесный повреждение, быть повреждать форменный одежда.
в сила то что устанавливать в короткий срок общественный порядок не удаваться, к место прибывать заместитель начальник главный управление мвд россия по ростовский область — начальник полиция грачев, который повторно обращаться к организатор, с то чтобы убеждать они прекращать незаконный проведение мероприятие. он тоже получать отказ и в сила это также попытаться самовольный отключать звукоусиливающий аппаратура, и в этот время, как свидетельствовать материал, бессонов становиться отталкивать он и наносить удар по лицо, повреждать, опять же, состояние форменный одежда. в результат у мишенин и грачев, работник полиция, быть констатировать телесный повреждение с легкий расстройство здоровье и незначительный стойкий утрата общий трудоспособность, что расцениваться как причинение вред здоровье. кроме то, в материал проверка иметься протокол осмотр место происшествие, где зафиксировать след повреждать одежда: пуговица, звезда от погон.  (смех, оживление в зал.)
кроме то, представлять объяснение сотрудник полиция — начальник отдел № 3 шпак, заместитель начальник отдел полиция чупрунов, объяснение эксперт-криминалист отдел полиция № 3 (поскольку весь происходить сниматься на видеокамера), объяснение работник омон усков, объяснение гражданин кулага, который в этот день приходить в постпредство президент, чтобы обращаться с какой-то вопрос по повод невыплата заработный плата, и, находиться в холл, видеть, как при попытка грачев отключать оборудование он пытаться помешать и помешать участник митинг.
прикладывать справка следователь, производить доследственная проверка, об исследование прикладывать к материал дело два DVD-диск с видеозапись то, что происходить. на этот видеозапись видно, как к грачев подбегать бессонов и осуществлять замах рука в его сторона. иметься справка следователь об изучение приобщать к материал дело флеш-карта с видеозапись митинг с заключение комплексный лингвистический и видеографический исследование DVD-диск и флеш-карта, согласно вывод который на представлять видеограмма отсутствовать признак какой-либо монтаж, стирание часть видеозапись или иной изменение, выполнять в процесс запись или после ее окончание.
в дело иметься переписка по повод заявка на проведение митинг, быть письмо заместитель глава администрация город ростов-на-дону о то, что оно должно проводиться в другой место. в материал иметься протокол об административный правонарушение в отношение депутат бессонов, постановление мировой судья о привлечение к административный ответственность один из активный участник митинг куцаева, который подвергать штраф в размер 1 тысяча рубль, материал об административный правонарушение в отношение брат в. и. бессонов — евгений иванович и алтухов по факт нарушение законодательство о порядок организация и проведение массовый мероприятие. кроме то, иметься заключение по итог служебный проверка, проводить главный управление мвд по ростовский область по факт причинение телесный повреждение грачев, в ход который устанавливать, что телесный повреждение он наносить в связь с выполнение служебный обязанность. к сожаление, в материал дело нет объяснение сам бессонов: он от они отказываться.  (шум в зал.)
в связь с то что весь иметься данные указывать на наличие признак преступление, предусмотренный статья 318 уголовный кодекс россия, генеральный прокурор обращаться в государственный дума с просьба рассматривать его представление и давать согласие на лишение депутатский неприкосновенность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация бессонов владимир иванович и на проведение с оно процессуальный действие, поскольку выявлять основание для возбуждение уголовный дело.  (шум в зал.)
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, александр эммануилович, присаживаться, пожалуйста.
ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с регламент государственный дума в течение неделя со день внесение представление генеральный прокурор обязывать рассматривать он на заседание палата и вынести по он решение. сегодня этот срок истекать.
в связь с внесение представление генеральный прокурор в понедельник совет государственный дума принимать решение о создание временный рабочий группа, в который входить представитель весь фракция. руководитель временной рабочий группа быть назначать васильев владимир абдуалиевич. этот рабочий группа выезжать непосредственно на место событие в ростов-на-дону и там оценивать складываться ситуация. в среда комитет по регламент проводить заседание, на который мы приглашать весь член этот временный рабочий группа, и весь они быть во глава с васильев владимир абдуалиевич. на этот заседание присутствовать также председатель комитет по конституционный законодательство владимир николаевич плигин (в компетенция этот комитет входить вопрос совершенствование законодательство в этот сфера), непосредственный участие принимать владимир иванович бессонов и начальник правовой управление. и любой желающий депутат также мочь принимать участие в рассмотрение этот вопрос. все быть предоставлять возможность задавать вопрос и выступать.
в процесс обсуждение комитет приходить к вывод о то, что только в ход расследование можно устанавливать, что в действительность происходить на место событие, что в свой очередь позволять давать однозначный ответ на вопрос, быть ли состав преступление в действие наш коллега бессонов. в связь с это комитет по регламент рекомендовать палата давать согласие на лишение неприкосновенность, но только в часть возбуждение уголовный дело. это означать, что следственный орган мочь проводить весь необходимый процессуальный действие, за исключение такой действие, как обыск или арест: для такой действие необходимый дополнительный представление генеральный прокурор и обязательно согласие государственный дума. мы считать, что данный решение, с один сторона, позволять проводить обстоятельный расследование, а с другой сторона, давать депутат бессонов возможность в полный объем защищать свой право.
вчера по результат обсуждение этот вопрос на совет государственный дума наш комитет быть поручать предусматривать возможность информирование государственный дума о ход расследование, поэтому проект постановление быть дополнять пункт, в соответствие с который мы обращаться к генеральный прокурор с предложение не редко чем раз в месяц информировать государственный дума о ход следственный действие. вот такой решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир абдуалиевич васильев, пожалуйста.
васильев в. а., фракция "единый россия". 
вчера на совет дума я докладывать о результат работа наш комиссия, только что ильдар нуруллович об это рассказывать. я, во-первых, хотеть бы сказать, что комиссия в ход выезд на место изучать тот материал, который смочь изучать, и из это вытекать следующий: что основание для возбуждение уголовный дело быть и что на сегодняшний день истина не мочь быть устанавливать без проведение следственный действие. в тот же время комиссия устанавливать, что большой количество тот гражданин, который располагать информация, не допрашивать, не опрашивать. тот сомнение, который высказывать сегодня наш уважаемый коллега, в тот число относительно разрыв между время нанесение телесный повреждение и заключение медицинский эксперт, снимать, снимать весь претензия и сомнение, там все объективный сделать — пострадать в тот же день быть обследовать, и специалист знать, что потом уже, в зависимость от то, сколько время проходить, пока эксперт делать заключение, составляться документ, так что с этот точка зрение нет основание оспаривать.
в тот же время комиссия разделяться во мнение. в первый очередь почему? потому что, с один сторона, очевидно быть признак преступление и весь участник, с кто мы встречаться, — а они быть около тридцать человек из разный политический партия — сказать, что свара быть, потасовка быть, неправомерный действие быть, весь это признавать. кстати, на тот видеозапись, о который мы говорить, четко видно, как наноситься удар сотрудник полиция, и вы все, кто смотреть, видеть, но к владимир иванович это прямой отношение не иметь, кроме один только движение рука, о который здесь уже говориться, поэтому без дальнейший разбирательство, без проведение следственный действие, очный ставка, как я представляться, устанавливать истина очень сложно. с другой сторона, здесь быть большой вопрос, и об это говорить, когда предлагать вообще снимать вопрос с обсуждение: у многие нет уверенность, что расследование быть проводить в полный объем и объективно. вчера на совет этот вопрос детально исследоваться, и решение, который сегодня ильдар нуруллович озвучивать, я кажется, давать мы возможность сделать шаг в тот правовой поле, который мы сам создавать. мы не мочь реагировать на конкретный ситуация, когда нарушать закон, никак иначе: должно быть возбуждать уголовный дело и должный быть обеспечивать — что совершенно правильно делать дума — парламентский контроль, и по мера окончание расследование уже можно быть определяться по существо. я думать, что это быть правильный решение.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, если бы мы с вы жить в правовой государство и у мы в страна действовать бы презумпция невиновность и преобладать главенство закон над политический целесообразность, я бы не стоять на этот трибуна и не занимать ваш драгоценный внимание. ну, раз уж так получаться и кто-то это интересный, выслушивать информация о событие, происходить 2 декабрь 2011 год.
начинать с то, что в наш страна действовать конституция, статья 31 который говорить о то, что гражданин российский федерация иметь право собираться мирно, без оружие, и во исполнение этот статья орган исполнительный власть обязывать оказывать содействие гражданин и депутат в подготовка и проведение массовый мероприятие. с некоторый пора в ростовский область складываться порочный практика организация противодействие проведение компартия массовый мероприятие, что, в общий-то, подпадать под уголовный ответственность. так быть и накануне 2 декабрь: предлог к перенос митинг на площадь совет у здание администрация ростовский область становиться незаконно подавать уведомление гражданин. переписка городской комитет кпрф, организатор публичный акция, и администрация длиться до последний день.
когда мы приходить к место проведение мероприятие, то обнаруживать странный картина: за железный забор якобы продаваться елка. в этот место и в этот время елка в ростов никогда не продаваться, да и попадать на площадь, чтобы купить елка, быть невозможно. дабы не допускать стихийный развитие событие на массовый мероприятие, организатор митинг быть принимать решение приглашать участник мероприятие на другой сторона дорога, к здание резиденция полпредство президент в южный федеральный округ, и изменять формат публичный мероприятие — проводить встреча депутат с избиратель. на этот мероприятие присутствовать два действующий депутат государственный дума — коломейцев николай васильевич, первый секретарь ростовский обком, и емельянов михаил васильевич, лидер партия "справедливый россия" в ростовский область, а также четыре депутат законодательный собрание и семнадцать кандидат в депутат государственный дума от пять партия. слово предоставляться только действующий депутат.
мероприятие проходить мирно и близиться к завершение, когда сотрудник правоохранительный орган приступать к действие, не адекватный происходить событие. начальник полиция ростовский область полковник грачев прорваться к звукоусиливающий аппаратура, частный собственность депутат государственный дума, — вот здесь, александр буксман, нужно проявлять служебный рвение, вот в такой ситуация, нужно быть проявлять вы служебный рвение, что вы не сделать, — он начинать вырывать провод, спровоцировать недовольство избиратель, участник встреча и настраивать они против себя агрессивный. я составлять большой труд сдерживать обоюдный напор — со сторона правоохранитель и со сторона ростовчанин, и на видеосъемка вы мочь видеть мой действие, когда я говорить: "стоять спокойно, не реагировать на провокация!"
сотрудник полиция хорошо знать мы, и мы знать сотрудник полиция. я лично неоднократно провоцировать на применение сила в участковый избирательный комиссия во время выборы, на массовый публичный мероприятие, но я прекрасно понимать: стоять лишь применять сила, как в отношение я, как никто другой, наступать ответственность. в этот случай попытка спровоцировать я не удаваться, а если бы удаваться, дело возбуждать бы на мес-тот пря-сту-пле-ни-я! это не происходить — учитывать то обстоятельство, что на 2 декабрь я не быть депутат государственный дума. более то, начальник областной полиция, который я ровно через неделя видеть на театральный площадь на митинг несогласный, там быть уже с синяк под глаз и на мой вопрос, что случаться, отвечать: "я же заниматься рукопашный бой и в спортзал получать этот травма". и где гарантия, что не под воздействие этот травма, не после сотрясение мозги он принуждать пятеро свой подчиненный, который в первичный показание говорить о неустановленный лицо, опознавать я?!
в данный ситуация, уважаемый коллега, мы должный понимать, что идти попытка узаконивать массовый фальсификация документ должностной лицо в отношение депутат. можно предполагать, как это все происходить бы в отношение не депутат, а простой гражданин, — представлять, как они вести себя в отношение житель наш страна?!  (аплодисменты.)  и мы должный понимать, что лишение неприкосновенность давать повод оправдывать это беззаконие: привлекать к ответственность один депутат или пять высокопоставленный сотрудник полиция? а якобы потерпевший подполковник мишенин 2 декабрь находиться на должность ря-до-во-го!
цель бить у я не быть, я никто не бить. считать себя правый и убеждать в то, что я правый, я искренне считать, что главный оружие человек — это слово.
в тот же день депутат государственный дума коломейцев быть отправлять телеграмма на имя генеральный прокурор, в следственный комитет, на имя министр внутренний дело — и до сей пора вы ни-че-го не сде-ла-ли, товарищ!  (шум в зал, выкрик. аплодисменты.)  а к наглый ответный действие полиция приступать только 9 декабрь — только 9 декабрь! я познакомиться с материал дело — так не уважать следственный комитет, генеральный прокуратура и государственный дума нельзя, товарищ  (аплодисменты) : они подготовить с орфографический ошибка, с грубый юридический ошибка и с процессуальный нарушение! я считать, что в государственный дума нужно вносить безукоризненно подготовить документ, образцово-показательный, написать хороший следователь.
судя по представление, подготовить следственный комитет и подписывать бастрыкин, он не руководствоваться закон российский федерация — представление на генпрокурор подписывать его зам, а сам генеральный прокурор за один день просматривать три том и шесть видеодиск! следственный комитет у генпрокурор просить один, генеральный прокуратура у дума просить другой, дума разрешать третий. но за снятие неприкосновенность крыться лукавство: в случай снятие с я неприкосновенность правоохранитель получать право в соответствие с упк продолжать свой действие вплоть до вступление в законный сила решение суд. и еще быть говорить: мы государственный дума разрешать — значит, ты виноватый, владимир иванович! но никакой частичный снятие неприкосновенность законодательство российский федерация не предполагать, обращаться в государственный дума они обязанный только при желание заключать я под стража — как и вы, здесь присутствовать, в такой же случай.
готовиться к сегодняшний мероприятие, я прочитывать много документ и находить интересный момент: согласно упк возбуждать уголовный дело в отношение депутат нельзя без разрешение палата, а согласно закон "о статус..." нельзя обращаться в государственный дума с представление о лишение неприкосновенность, не возбуждать уголовный дело. и это сделать неспроста. вот как трактовать конституционный суд понятие неприкосновенность: "неприкосновенность (парламентский иммунитет), закреплять в статья 98 конституция российский федерация, — один из основной элемент статус парламентарий, важный правовой гарантия его деятельность. по свой содержание это гарантия более высокий уровень по сравнение с общий конституционный гарантия неприкосновенность личность. она не являться личный привилегия, а иметь публично-правовой характер, призванный служить публичный интерес, обеспечивать повышенный охрана закон личность парламентарий в сила осуществлять он государственный функция, ограждать он от необоснованный преследование, способствовать беспрепятственный деятельность парламентарий и то самый — парламент, их самостоятельность и независимость". мы с вы являться свидетель преследование депутат за его политический деятельность, и только комиссия по этика мочь рассматривать, правильно я провожать политический деятельность или нет.
лишение я неприкосновенность — это крайне опасный прецедент...
добавлять я, пожалуйста, тридцать секунда, я уже заканчивать.
председательствующий. пожалуйста, добавлять полминуты.
бессонов в. и. лишение я неприкосновенность — это крайне опасный прецедент, когда исполнительный власть пытаться подавлять законодательный. мой судьба — это мой судьба, но за дело в отношение я стоять авторитет высокий орган государственный власть — государственный дума. ведь параллельно с давление со сторона следственный комитет развязывать поистине травля мой скромный персона в средство массовый информация, и совпадать это с активизация оппозиция. так, сто тридцать один депутат поставлять свой подпись под заявление в конституционный суд о законность вступление россия в вто, и вы все быть свидетель мой предложение приглашать с отчет в государственный дума в связь с ужасный работа полиция министр внутренний дело — смочь ли я это делать в дальнейший, если вы лишать я неприкосновенность?  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще полминуты.
бессонов в. и. считать, что мы с вы свободный человек и по давать вопрос быть голосовать свободно, так, как подсказывать мы с вы здравый смысл.
во время заседание комитет по регламент один "единоросс" воздерживаться, заявлять: "если вы лишать его неприкосновенность, вы сделать еще один герой россия". мочь быть, когда-нибудь это и происходить, но сейчас я не заслуживать это.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос со сторона представитель фракция. вопрос задаваться в адрес выступать депутат габдрахманов, васильев и бессонов, а также в адрес первый заместитель генеральный прокурор буксман александр эмануилович и представитель следственный комитет — заместитель председатель следственный комитет леоненко елена евгеньевна, она также приглашать на заседание.
сначала по ведение. владимир романович родин, пожалуйста.
пожалуйста, включать микрофон.
родина в. р., фракция кпрф. 
товарищ, я твердо убеждать, что на тот основание, что быть видеокадр, где рука занести... я тоже сейчас подымать рука и махнуть, но это не повод для лишение я депутатский неприкосновенность. я просить...
председательствующий. не по ведение, спасибо.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, сказать, пожалуйста, генеральный прокурор больной или что с он случаться — почему первый заместитель представлять? и кто здесь быть от следственный комитет?
председательствующий. я только что, николай васильевич, называть, кто присутствовать от следственный комитет. что касаться присутствие заместитель генеральный прокурор, то должный сказать, что представление получать от генеральный прокурор.
по ведение — николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
у я параллельный вопрос: я кажется, быть бы абсолютно уместно рассматривать действие бастрыкин самый — давно ли он редактор газета возить в лес, а сегодня возбуждать дело против депутат! вот надо рассматривать это параллельно  (аплодисменты) , поэтому буксман надо вот здесь попросить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
от фракция кпрф вопрос задавать вадим георгиевич соловей. пожалуйста, вадим георгиевич.
соловей в. г., фракция кпрф. 
уважаемый александр эмануилович, за последний пять год против активист кпрф быть возбуждать восемь заказной уголовный дело. три из они, например дело первый секретарь кировский обком кпрф товарищ мамаев, заканчиваться оправдательный приговор, а пять после три-четыре год расследование быть прекращать за отсутствие состав преступление. анализ доследственный материал по дело бессонов, на наш взгляд, также свидетельствовать о то, что оно носить чисто заказной политический характер. сказать, пожалуйста, кто конкретно из работник прокуратура или следственный комитет быть нести персональный ответственность после то, как это дело быть прекращать, и в что конкретно быть заключаться этот ответственность?
председательствующий. александр эмануилович, пожалуйста.
буксман а. э. уважаемый вадим георгиевич, тот цифра, который вы называть, рассказывать о прекращение в конечный итог уголовный дело, об оправдательный приговор в отношение активист кпрф, говорить, наверное, об обратный — о то, что правосудие торжествовать, никто необоснованно не привлекаться к уголовный ответственность.  (шум, оживление в зал.)
что касаться политический заказ — никакой политический заказ нет, следователь при наличие согласие государственный дума возбуждать уголовный дело, проводить расследование и принимать решение на основание тот материал, который он собирать, а если они быть допускать в ход следствие нарушение закон в тот или иной вид, он понести за это ответственность.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. вопрос депутат васильев.
не давать сейчас оценка, кто правый, кто виноватый, — мы подробность дело не знать, — хотеться бы вопрос поставлять немножко широко. из история мы известно много пример, когда народ называть такой дело "шить белый нитка". год назад быть вопрос о егиазарян, и здесь кричать: арестовывать, поймать, наказывать! и что? и ничего! вот сказать, пожалуйста, как вы думать, понимать ли тот человек, который заниматься такой грязный дело — шить дело, — что они прежде все нарушать закон природа? вот сегодняшний рост число суицид, бесплодный пара, природный катаклизм и в целое такой нелепый трагический случайность — это быть реакция природа на грязный делишки человек!
фракция лдпр надеяться на честный и справедливый расследование.
председательствующий. владимир абдуалиевич васильев.
включать микрофон.
васильев в. а. ярослав евгеньевич, спасибо за вопрос. я полностью разделять ваш позиция, как и большинство в зал, уверенный. мы сегодня рассматривать вопрос о то, чтобы депутат государственный дума отвечать, как и любой гражданин, перед закон, и при тот процедура, который сейчас предлагаться, я думать, это хороший пример, хороший способ показывать, что депутат сам готовый отвечать перед закон в существующий система. да, она нужно совершенствовать — вот так это и происходить. если мы быть она просто отрицать, тогда у мы быть уже неправовой система.
председательствующий. спасибо.
николай иванович макаров.
макаров н. и., фракция "единый россия". 
вопрос александр эмануилович.
александр эмануилович, общеизвестно, что для установление истина нужный возбуждать уголовный дело. никто не ставить сейчас вопрос о то, что владимир иванович быть привлекать к уголовный ответственность, — проверять следственный путь весь факт, об это уже быть сказать. я просить бы разъяснять депутат, кто не знать тонкость уголовно-процессуальный законодательство, — владимир иванович сказать, что он уже можно и сажать, и привлекать, — в какой случай нужно согласие дума на дальнейший: ну, на арест — понятно, а на привлечение в качество обвиняемый, на направление дело в суд?
председательствующий. пожалуйста, александр эмануилович.
буксман а. э. да, николай иванович, сегодня ставиться вопрос о лишение депутат бессонов неприкосновенность в часть дача согласие на возбуждение уголовный дело, для то чтобы проводить расследование. на стадия доследственная проверка не собираться доказательство, поэтому оценивать все на основание материал с достоверность следователь невозможно, нужный проводить расследование.
что касаться дальнейший шаг, расследование показывать. если быть устанавливать доказательство вина, генеральный прокурор соответственно должный выходить на весь стадия в государственный дума и получать согласие: при необходимость — на привлечение к ответственность, при необходимость — на арест (но такой случай, я думать, не быть) и при направление дело в суд. каждый шаг — с согласие государственный дума.
председательствующий. спасибо.
геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. спасибо.
у я вопрос к генеральный прокуратура и к владимир абдуалиевич васильев: вестись ли сейчас расследование в отношение противоправный и безобразный действие ростовский полиция? у мы, вот смотреть, быть постановление верховный суд — можно физически противодействовать противоправный действие полиция, совсем недавно и министр нургалий заявлять о то, что можно давать сдача за противоправный действие полиция. значит, это система.
быть ли давать оценка правовой? и не казаться ли вы, что сотрясение мозг вовсе не у начальник ростовский полиция, или кто он там по должность, а у весь полиция, включая следственный комитет, потому что власть делать так, что этот орган начинать воевать с собственный народ?! что полезть милиция туда, на встреча с депутат, с кандидат в депутат государственный дума? почему они становиться отключать аппаратура, почему они вообще становиться разгонять народ? это что за произвол полицейский?! это жандарм или это полиция, который должный служить народ и закон?!.  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр эммануилович, пожалуйста.
буксман а. э. ну, это немножко другой вопрос, но вместе с то практика следствие и прокурорский надзор говорить о то, что ежегодно сотня сотрудник милиция, полиция теперь, привлекаться к уголовный ответственность за разный род преступление, в тот число за превышение власть и служебный полномочие. применительно к данный ситуация речь идти не о произвол, а о то, что сотрудник полиция выполнять функция по охрана общественный порядок, то быть то, для что они пойти служить в полиция. их действие тоже оценивать, он давать правовой оценка, и в отношение сотрудник полиция в возбуждение уголовный дело отказывать, этот законный решение.
председательствующий. юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
у я вопрос к представитель следственный комитет.
как видно из материал, сотрудник следственный управление следственный комитет по ростовский область доследственный проверка в отношение бессонов проводиться три месяц вместо допустимый десять сутки по закон, затем три месяц материал лежать без всякий движение в центральный аппарат следственный комитет российский федерация. вопрос: какой ответственность за этот грубый нарушение понести сотрудник комитет в ростовский область и в центральный аппарат?
спасибо.
председательствующий. елена евгеньевна леоненко, заместитель председатель следственный комитет.
леоненко е. е., заместитель председатель следственный комитет российский федерация. 
сотрудник, который затягивать доследственный проверка, понести дисциплинарный наказание.
из зал.  (не слышно.)
леоненко е. е. нет, пофамильный не мочь.
председательствующий. владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к александр эммануилович, хотя все-таки дума, уверенный, ждать генеральный прокурор, но то не менее. александр эмануилович, а вот слабо давать в этот зал ответ положительный по вопрос о наказание весь сотрудник, который допускать нарушение в отношение политический партия, начинать от клерк, чиновник администрация различный уровень, кончать сотрудник правоохранительный структура?! объяснять, в какой план хотеться бы услышать, что да, быть наказывать: мы провожать в регион выборы — мордовать плохо, чем в гестапо, вброс идти, фальсификация, — телефон у весь сотрудник полиция, у весь ответственный чиновник субъект отключать, день с огонь никто не находить! игра-то, получаться, идти в один ворота, понимать, в что проблема? а тут депутат бессонов за проступок какой-то, который, возможно, и быть совершать при проведение акция, не такой уж ужасный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр эмануилович, пожалуйста.
буксман а. э. это немножко не по тема сегодняшний заседание. если речь идти о возбуждение уголовный дело и о привлечение к ответственность сотрудник орган мвд, как вы сказать, за мордобой, за фальсификация, вбросы, то это немножко не к мы вопрос: прокуратура уже несколько год не заниматься расследование уголовный дело, не вправе возбуждать уголовный дело, вмешиваться в расследование, давать указание, руководить следствие. а что касаться законность принимать процессуальный решение, это наш святой обязанность.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к владимир иванович бессонов.
владимир иванович, вы все-таки объяснять, почему вы не становиться проводить этот мероприятие, так называть митинг, на театральный площадь — там, где это быть согласовывать с городской администрация, а приводить человек именно на то место, где происходить митинг, на большой садовый, и то самый спровоцировать то, что происходить.
председательствующий. владимир иванович бессонов, пожалуйста.
бессонов в. и. дело в то, что администрация город ростов-на-дону попытаться отказывать, вернее, перенести проведение митинг на театральный площадь на тот основание, что уже быть подавать гражданин уведомление 8 ноябрь. мы считать, что 8 ноябрь подавать уведомление о проведение публичный акция 2 декабрь неправомерный, не быть основание: уведомление подаваться за десять — пятнадцать день.
с администрация город происходить переписка вплоть до 1 декабрь. мы, как только подавать уведомление, размещать объявление в свой пресса, в публичный место город и распространять листовка с приглашение человек на публичный мероприятие — так быть сделать и в этот раз, и весь гражданин собираться на площадь совет. и быть принимать решение перенести мероприятие с площадь совет на другой сторона — туда, где находиться полпредство в южный федеральный округ, это законный, это уголовный ненаказуемый, это быть правомерный. а для то чтобы исключать весь инсинуация, весь разговор, мероприятие быть объявлять встреча депутат с избиратель — громко, под запись, под видеокамера, и выступать на этот мероприятие только действующий депутат, там не выступать даже кандидат. и со сторона правоохранительный орган быть осуществлять попытка противодействие как раз депутат, они портить имущество, собственность депутат. правоохранитель, следственный комитет, получать 2 декабрь депутатский запрос коломейцев николай васильевич, но это дело как будто проваливаться куда-то в следственный орган, хотя состав преступление быть, а ответный действие правоохранитель сегодня вот такой — они приходить в государственный дума и пытаться мы привлекать к ответственность. я считать, что это незаконный, я считать, что это неправильный, и обращаться к палата с то, чтобы не давать разрешение на снятие с я неприкосновенность.
председательствующий. елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр эмануилович, ключевой вопрос в этот дело — связанный ли быть событие 2 декабрь с осуществление депутатский деятельность. представление генеральный прокурор основывать на необоснованный утверждение, что 2 декабрь в ростов-на-дону проходить митинг. депутат бессонов здесь утверждать совершенно другой.
я напоминать, что в тот время он являться депутат заксобрание и согласно действующий редакция статья 13 федеральный закон № 184-фз депутат заксобрание не мочь привлекаться ни к административный, ни к уголовный ответственность за действие, связывать с депутатский деятельность, в тот число и по истечение срок его депутатский полномочие. статья 318 уголовный кодекс, в нарушение который вы он обвинять, защищать от насилие представитель власть. к представитель власть относиться не только полицейский, быть постановление пленум 2000 год, где четко сказать, что это и депутат. итак...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр эмануилович, пожалуйста.
буксман а. э. елена борисовна, мочь, опираться на факт, подтверждать, что это не быть связанный с депутатский деятельность, поскольку быть вступать в законный сила решение мировой судья, который квалифицировать действие участник, в тот число и депутат государственный дума бессонов, как неправомерный проведение массовый мероприятие, и быть лицо, привлекать к административный ответственность. депутат бессонов не быть привлекать к ответственность по тот причина, что не быть соблюдать порядок, а именно не быть получать согласие государственный дума на это.
председательствующий. спасибо.
денис николаевич вороненков.
вороненков д. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, у я вопрос к первый заместитель генеральный прокурор и к представитель следственный комитет.
мы говорить о необходимость проведение объективный расследование. сказать, пожалуйста, что мешать сотрудник следственный комитет 2 декабрь, увидеть признак совершение преступление, возбуждать давать уголовный дело в отношение неустановленный лицо и проводить объективно все следственно-оперативный мероприятие, необходимый для установление истина, — почему только спустя восемь месяц к мы выходить с инициатива о лишение депутатский неприкосновенность наш коллега?
председательствующий. александр эмануилович.
буксман а. э. мешать статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, который устанавливать специальный порядок возбуждение уголовный дело в отношение перечисленный там категория человек, в тот число и депутат государственный дума: для это нужный получать согласие государственный дума.
председательствующий. ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
вопрос александр эмануилович.
сказать, пожалуйста, законный ли действие сотрудник прокуратура тамбовский область по вызов я в качество подозреваемый в прокуратура тамбовский область? когда я ссылаться на статус депутат государственный дума, сотрудник объяснять, что я быть доставлять под конвой в тамбовский область, — это законный действие? это предшествовать защита я законный право наблюдатель, законный право член избирательный комиссия во время выборы 1 июль в тамбовский область. а когда сотрудник полиция, омон говорить, что быть ломать весь, вплоть до депутат государственный дума, который защищать право избиратель? когда я пытаться проехать в территориальный избирательный комиссия, а сотрудник омон преграждать дорога машина депутат? когда губернатор заявлять, что, если кто-либо находить какой-либо правонарушение, его закрывать, так сказать, без право выезд из тамбовский область, — это весь законный действие со сторона прокуратура и сотрудник полиция?
буксман а. э. действие по вызов вы в прокуратура или в следственный комитет, в территориальный подразделение, в качество подозреваемый, как вы сказать, абсолютно незаконный. пожалуйста, обращаться с заявление, и по этот повод быть проводить разбирательство, в тот число уголовно-процессуальный.
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
в выступление депутат бессонов быть один здравый тезис: звание герой россия он однозначно не заслуживать свой действие. в связь с это к он вопрос, который состоять из три часть. если вы, уважаемый депутат, чувствовать свой правота, то почему вы бегать от дача объяснение и за вы приходиться приходить в государственный дума? почему, если вы так убеждать в свой правота, вы ставить себя высоко весь остальной свой избиратель, чувствовать свой безнаказанность, скрываться за депутатский мандат, и тот самый подрывать доверие, как вы правильно говорить, ко весь государственный дума? почему коммунистический партия, к ряд который вы принадлежать, благодаря ваш действие становиться партия двойной стандарт и считать необходимый приветствовать безнаказанность тот, кто к она близкий, и занимать противоположный позиция в случай, если этот человек к партия отношение не иметь? отвечать, пожалуйста.  (аплодисменты.)
председательствующий. владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. спасибо за вопрос. дело в то, что я ничто противоправный не совершать и не считать нужный тот следователь, который не уметь вести следственный действие, объяснять, что я не верблюд и я не виноватый. следственный комитет не собирать доказательство в отношение мой вина, и у они нет ни один доказательство, что они приглашать я для беседа. ни по телефон, ни повестка ни раз я не приглашать, а сейчас говорить, что я не являться по приглашение.
я вы четко излагать свой позиция в отношение 98-й статья, который конституционный суд трактовать так: "установление статья 98 конституция российский федерация являться определенный исключение из общий конституционный норма о равенство все перед закон и суд, что обусловливать необходимость конституционный защита специальный статус парламентарий как член федеральный представительный и законодательный орган". в данный случай я хотеть воспользоваться право неприкосновенность и не разбираться в фальсификация, который представлять сегодня в государственный дума. я не нарушать закон, я убеждать в то, что я правый. я никогда ни от кто не убегать и не убегать, а следственный комитет... посмотреть — шестьдесят семь раз за полгода я выступать в государственный дума, и он не находить депутат в государственный дума?! а как он преступник искать, если он я не смочь находить?! что это за следственный комитет такой?!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр эмануилович, вы совершенно справедливо сказать, что соблюдение процессуальный норма — это ваш священный обязанность. я разделять этот точка зрение. и вот с этот точка зрение — по повод законность ваш представление.
оно сделать на основа ходатайство и. о. председатель следственный комитет, что справедливый, но в свой ходатайство следственный комитет просить давать согласие на возбуждение в отношение бессонов уголовный дело, а не на лишение неприкосновенность — это немножко разный вещь, потому что по конституция объем понятие депутатский неприкосновенность определять следующий образ: депутат не мочь быть задерживать, арестовывать, подвергать обыск, а также личный досмотр. лишать депутатский неприкосновенность — значит лишать вот этот правый, а возбуждение уголовный дело — несколько иной. то быть насколько это законный? и считать ли вы полный доследственный проверка, если в материал фигурировать только показание сотрудник полиция, а показание гражданский лицо не фигурировать?
буксман а. э. по повод затрагивать вы вопрос, вот в связь с этот рассмотрение представление генеральный прокурор. ну, я думать, вы мочь бы и рано увидеть некоторый нестыковка федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." и уголовно-процессуальный кодекс. действительно, этот нестыковка быть, они налицо, но генеральный прокурор поступать именно такой образ: он посчитать, что даже возбуждение уголовный дело — об это говорить статья 448 упк — это уже посягательство на неприкосновенность депутат. я здесь противоречие, именно в документ генеральный прокурор, не видеть.
что касаться полнота проверка: проверка мочь проводиться бесконечно, но тот материал, который представлять в прокуратура, свидетельствовать о наличие признак преступление, и это достаточно.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр эмануилович, не мочь бы вы пояснять, почему до настоящий время на мой правительственный телеграмма и депутатский запрос по 2 декабрь, на запрос геннадий андреевич зюганов по факт незаконный действие полиция ростовский область 14 февраль, не получать вразумительный ответ от вы? этот же вопрос и представитель следственный комитет.
и сказать, пожалуйста, почему по факт смерть задерживать после пытка полиция, как быть и в татария, в ростовский область в константиновск до настоящий время не привлекать к ответственность тот, кто до это доводить?
буксман а. э. николай васильевич, я специально проверять: ваш телеграмма в генеральный прокуратура не поступать, она поступать в следственный комитет. по ваш телеграмма следователь проводить доследственный проверка и приходить к вывод об отсутствие состав преступление в действие полицейский, я вы об это уже говорить. решение принимать, вы уведомлять о принимать решение — об это быть сноска в постановление, и вы этот постановление не обжаловать. нет ваш обращение — нет ответ, но о принимать решение вы извещать.
что касаться константиновск, я, честно говорить, просто не в курс фактический положение дело. если вы я давать информация, я проверять.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. александр эмануилович, у вы репутация порядочный человек и профессиональный работник генпрокуратура. отвечать: закон для все или для неугодный? а для избранный? вот я, как депутат, заботиться о редактор газета, который написать неугодный статья против бастрыкин (а он сегодня инициировать возбуждение уголовный дело через вы против бессонов), просить защищать этот редактор — вы мочь возбуждать уголовный дело против руководитель следственный комитет бастрыкин? вот отвечать как на дух, при все!
буксман а. э. как на дух, николай михайлович, я вы отвечать: не мочь, нет такой право у прокурор уже несколько год — право возбуждать уголовный дело. процедура возбуждение уголовный дело тоже расписывать в уголовно-процессуальный кодекс: в отношение председатель следственный комитет возбуждать уголовный дело лицо, исполнять его обязанность, поскольку он на этот период должный быть отстранять от должность.  (шум в зал.)
а закон — закон для все, в это я не сомневаться.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция. но прежде по ведение — геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. спасибо, сергей евгеньевич.
вот просить вы, как ведущий, вмешиваться в ситуация. вот дважды задавать вопрос представитель следственный комитет, и в первый раз — общий фраза, из который мы ничто не понимать, в частность, какой все-таки конкретный сотрудник быть наказывать, а во второй вообще ответ не быть. по тамбовский область быть задавать конкретный вопрос: какой наказание понести работник следственный орган, который действовать или бездействовать в нарушение закон? все-таки мы должный получать объективный информация. я просить бы вы обращать внимание представитель следственный комитет — надо давать ответ, чтобы депутат понимать. ну нельзя же так не уважать дума!
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир романович родин.
родина в. р. конкретизировать свой предложение, что я не давать в предыдущий раз сделать: я предлагать организовывать коллективный просмотр исключительно тот фрагмент видеозапись, который свидетельствовать о противоправный действие товарищ бессонова.
председательствующий. спасибо, но каждый мочь просматривать этот видеоролик, и нет необходимость организовывать коллективный просмотр.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать юрий петрович синельщик.
пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, я полагать, что в дача согласие на лишение депутатский неприкосновенность бессонов следовать отказывать по следующий основание.
первый. в ход доследственная проверка, который проводить следственный комитет, и в ход наш выезд в ростовский область быть устанавливать, что достаточный данный, указывать на признак преступление в действие бессонов, не получать, а только в этот случай можно возбуждать уголовный дело. в материал проверка следственный комитет иметься показание шесть сотрудник полиция, в тот число два так называть потерпеть — мишенин и грачев, а также один гражданин о то, что бессонов якобы применять насилие к два полицейский. в тот же время мы опрашивать пятнадцать участник митинг, который там присутствовать, — они весь категорически заявлять, что никакой насилие бессонов ни к кто не применять. при это показание так называть сторона обвинение весьма и весьма противоречивый. вот давать посмотреть, что с грачев.
грачев в свой официальный заявление от 2 декабрь сообщать: "когда я пытаться пресекать совершение данный административный правонарушение и потребовать выдавать я громкоговоритель, неустановленный лицо становиться наносить я многочисленный удар по туловище и в область лицо, повреждать форменный одежда, куртка, сорвать воротник, сорвать шапка". мишенин в тот же день в свой рапорт писать: "при пресечение незаконный действие со сторона участник митинг, попытка выключение генератор, питать аппаратура, неизвестный мужчина в капюшон, надевать на голова, причинять телесный повреждение и повреждение форменный обмундирование полковник грачев", — опять неизвестный!
медицинский справка на грачев от 2 декабрь — указывать: со слово больной, избивать неизвестный в 16.00—17.30. то не менее грачев в свой объяснение 5 декабрь в этот связь пояснять: "я сразу не смочь понимать, кто наносить я удар, поэтому при подача заявление о преступление я указывать, что на я нападывать неустановленный лицо, однако потом, осознавать происходить, я вспомнить, что удар я в область лицо наносить бессонов".
теперь к мишенин переходить, это второй потерпевший. в медсправка от 2 декабрь 2012 год указывать: "со слово больной, 2 декабрь 2011 год в 16.40 он избивать неизвестный. диагноз — ушиб грудной отдел позвоночник, ушиб мягкий ткань лицо и шея". обращать внимание: ни о какой сотрясение головной мозг речь не идти. поздно в тот же день, 2 декабрь, он обращаться в медучреждение, и появляться запись: "диагноз — закрывать черепно-мозговой травма, сотрясение головной мозг, от госпитализация отказываться".
проводить комиссия анализ шесть видеозапись — я они добросовестно просматривать, у я занимать это четыре час, с разный точка съемка вестись — свидетельствовать: сотрудник полиция начинать штурм радиоаппаратура, лицо, похожий на бессонов, перемещаться по площадка, спорить о что-то с полицейский, обращаться с какой-то слово к участник митинг, размахивать рука. камера не зафиксировать факт нанесение этот лицо кто-либо удар или опрокидывание кто-либо на дорога, о что мы тут говорить.
факт отсутствие в действие бессонов состав преступление констатировать и следователь: постановление от 17 февраль 2012 год он отказывать в возбуждение дело в отношение бессонов за отсутствие состав преступление. поздно руководитель следственный орган это постановление отменять в связь с неполнота проводить проверка. дополнительный проверка сводиться к приобщение к дело бумага, который не содержать никакой дополнительный информация об этот событие, и то не менее на основание тот же самый материал — тот же самый материал к мы приходить — бессонов начинать обвинять в совершение преступление.
второй. сотрудник следственный комитет, проводить проверка, допускать грубый нарушение процессуальный норма: в соответствие со статья 144 упк проверка мочь проводиться в десятидневный срок — она проводить там, в ростов, три месяц, затем материал отправлять сюда, в следственный комитет, и здесь материал валяться без движение три месяц, вспомнить вот только теперь, и никакой ответственность никто не понести. заявлять категорически: мы здесь пытаться просто обманывать, грубо обманывать и нагло!
в материал проверка иметься указание следственный комитет российский федерация от 26 январь 2012 год следователь на необходимость получение объяснение от очевидец событие из число активист кпрф, однако этот указание не исполнять, ни один не опрашивать, вернее, двое опрашивать, но этот материал из тот материал, который мы представлять, исчезать.
третий. согласие на возбуждение дело в отношение бессонов недопустимо давать, даже если бы быть доказывать его вино. во-первых, говориться, что этот действие быть спровоцировать полиция. далее, коломейцев направлять заявление о совершать грачев преступление, это заявление никак не рассматривать, спустя два месяц отказывать в возбуждение дело, а когда мы приезжать в ростов и попросить показывать материал проверка в отношение грачев, мы, депутат, отказывать в их предоставление, и все, поэтому что там — не знать.
ну и последний. вчера руководитель следственный комитет российский федерация заявлять: депутат владимир бессонова от ответственность ничто не спасать (я процитировать по риа "новость"). руководитель следственный комитет объявлять, что его, бессонов, ничто не спасать! такой образ, александр иванович бастрыкин в этот дело не являться беспристрастный руководитель следственный орган и в соответствие со статья 61 упк российский федерация это обстоятельство исключать его участие в производство по дело, а также участие весь этот ведомство, поэтому дума лишать возможность направление материал для какой-либо расследование в следственный комитет.
ну и в связь с это в очередной раз вставать вопрос о необходимость принятие закон о возвращение прокуратура существовать до 2007 год право проведение доследственная проверка, возбуждение уголовный дело и проведение предварительный следствие.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума  и. и. мельников
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
от фракция лдпр выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. этот, наверное, самый неприятный пункт в повестка день. хорошо, что это у мы происходить раз в три год, не часто. в этот зал я пытаться лишать депутатский неприкосновенность по самый дурацкий статья уголовный кодекс, который быть мертвый с момент принятие уголовный кодекс, — пропаганда война. ну вот проходить двадцать год — что, жириновский разжигать весь война, который идти по весь мир? и кто быть инициатор заявление? демократ, вот такой, который сегодня на болотный, — он не нравиться мой прогноз по повод то, что неизбежно начало столкновение на весь пространство, который я указывать. и именно там идти этот война сегодня! поэтому раздражать, конечно, когда сперва они демократ, а потом они появляться в волчий такой обличие.
или вот вчера правозащитница алексеев обещать все мы, кто сегодня проголосовать за закон об нко, включать в "список магнитский" — вот вы список от демократ: против патриот или против консерватор — неважно! то быть они весь время меняться — они хамелеон!
ну, лдпр всегда выступать против то, чтобы кто-то прикасаться к неприкосновенность, и если закладывать норма... надо уважать родной язык: "неприкосновенность" — этот русский слово означать, что нельзя ничто делать в данный случай. статус депутат завоевывать кровь весь планета земля, как и тайный голосование, и поэтому надо убирать норма о возможность снятие неприкосновенность. это нелогичный с точка зрение язык: или она быть, или она нет. поэтому надо менять конституция, ибо статья 98 предполагать возможность лишение неприкосновенность. это первый.
второй — докладывать должный автор, генеральный прокурор, а если заместитель — этот неуважение к парламент! так быть и с наш депутат два год назад: прокурор дома, в смысл на рабочий место, — и вдруг присылать к мы зам: мстить мы — мстить за то, что мы здесь ур е ў заль полномочие генпрокуратура! теперь вы мучиться от то, что слишком широкий полномочие у следственный комитет, — давать урезать полномочие. они в упк закладывать, что надо три раз снимать неприкосновенность, — они издеваться! потом они потребовать неприкосновенность снимать в отношение проведение обыск, а затем — в отношение передача в суд, то быть трижды мы быть это заниматься. это кто такой придумывать? если снимать, так снимать совсем и совершать весь процессуальный действие — нет, они закладывать так, чтобы издеваться! помнить, по егиазарян — мы же трижды принимать решение, но последний они не мочь принимать, потому что нечего передавать в суд, нет никакой дело! здесь хоть видеоролик быть, а по наш депутат вообще ничего нет!
мы, лдпр, всегда выступать вообще за то, что этот статус должный быть не только в отношение административный и уголовный дело, но и гражданско-правовой: никто не иметь право депутат вызывать в суд, допрашивать, останавливать, обыскивать — никакой действие, а не нравиться он — не голосовать, и через пять год он свободный человек. но ведь мы штрафовать за наш высказывание! я уже говорить про геннадий андреевич: один из причина его болезнь — в тот число и этот. миллион рубль — за что? за то, что он правильно давать характеристика криминальный состояние в один из регион. этот характеристика касаться весь страна!
в этот смысл мы должный навещать порядок. и конституционный суд пусть работать тоже, чтобы нельзя быть за высказывание любой формат, даже оскорбительный... бояться оскорбительный высказывание — не идти в депутат, не идти на выборы, не участвовать в политика: здесь не в куколка играть, здесь должный говорить на хороший русский язык, не нравиться — все, не ходить! а то прохоров приходить на дебаты и алла пугачев с себя приводить — что это за дебаты, так сказать, когда сидеть сестра, бабушка-пенсионерка да еще актер-бомж?! и я должный в такой дебаты участвовать?! я быть весь правда говорить — какой они подлец, негодяй, мошенник, если быть издеваться над демократия, над выборы! тогда, если вы не нравиться, не ходить никуда, ни в что не участвовать, но мы быть говорить так, как считать нужный! это не выборы, это не дебаты, так сказать, на равный — родственник вести и пенсионер, потому что никто у они нет: у мы ведь все олигарх — бомж. откуда они весь деньги взять, мы прекрасно знать, они бы привлекать к ответственность наш правоохранительный орган, но ни один олигарх не привлекать, ни один: здесь срабатывать другой механизм.
надо убирать из конституция норма о возможность снятие неприкосновенность. и весь вопрос по депутатский корпус должный докладывать только генеральный прокурор. мы забывать его облик — его нет здесь! только по мой дело, по-моему, год двадцать назад приходить генпрокурор, но потом он заболевать и его сам в тюрьма посадить — бумеранг! и конечно, надо убирать еще и гражданско-правовой ответственность — тогда депутат быть свободно действовать, иначе это не власть!
следующий. на пустой место создавать проблема. ну хотеть собираться на определенный площадь — давать они такой возможность, сказать: вот на этот площадь стопроцентный разрешать, все, — и человек быть извещать. я давно уже просить: давать закреплять площадь (в каждый город быть два-три хороший площадь), чтобы все знать, что на проведение митинг на этот площадь согласие быть получать, верно, не согласие — согласование, называть это так. но это не делаться, и поэтому происходить такой вот столкновение ненужный, в тот число и по марш. марш мы не проводить специально, чтобы не перекрывать движение. и что толк от марш? подвергать все свой жизнь опасность: с любой крыша мочь что-нибудь сбросить. баллон, помнить, сбросить просто так мальчишка ночь, и мужчина погибать? так и здесь. то быть специально создавать ненужный проблема. давать в клуб встречаться с избиратель, в дом культура, в театр, в спортивный комплекс, и там пускай все говорить, и никто не должный иметь право ничто отключать. надо с улица уходить мы весь — у мы достаточно помещение, чтобы не быть опасность и чтобы не быть такой судебный дело.
а тамбов быть заниматься! представлять, наглость какой: мы контролировать выборы — и наш депутат еще пытаться привлекать к ответственность! "единый россия" же выигрывать, не мы, фальсификация заниматься не мы, удалять наблюдатель не мы — а к ответственность привлекать мы! вот пускай надзор заниматься генеральный прокурор! возбуждать уголовный дело он не должный, а надзор пусть заниматься!
так что, владимир иванович, любить, помнить, скорбеть...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
сергей владимирович железняк.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы с вы законодатель, мы избиратель доверять очень важный и ответственный функция — принимать закон, по который жить наш общество, и мы должный понимать, что прежде все мы сам должный быть пример законопослушность. весь факт, связывать с нарушение закон, должный быть просто неприемлемый в наш среда. мы должный отторгать этот правонарушение от себя и трезво и ответственно относиться к наш коллега, если они совершать правонарушение.
да, в конституция быть специальный положение о депутатский неприкосновенность, оно вводить для то, чтобы избавлять депутат от давление со сторона различный орган власть и различный заинтересованный структура. но ни по конституция, ни по какой другой законодательный акт ответственность за преступление криминальный характер не мочь покрываться неприкосновенность. неприкосновенность — это не способ уход от ответственность, неприкосновенность — это не способ уходить от наказание за совершать преступление.
да, в отношение то, что происходить в ростов 2 декабрь, быть много вопрос, но несомненно то, что мы не мочь подменивать следствие. мы должный давать возможность следствие проводить грамотный расследование, в это должный быть заинтересовывать и наш коллега из кпрф, и сам владимир иванович бессонов. я вообще не очень понимать, почему он так переживать по повод снятие с он частично неприкосновенность, — я бы на его место сразу же после 2 декабрь сам приходить в орган следствие и попросить я опрашивать, приводить бы весь свидетель, который мочь бы подтверждать степень мой участие, и, такой образ, мы не приходиться бы рассматривать этот вопрос. зачем необходимо быть в течение несколько месяц уходить от взаимодействие со следствие? именно поэтому генеральный прокурор быть вынуждать воспользоваться норма, предусмотренный в законодательство.
сам факт инцидент никто не отрицать, но необходимо, конечно же, устанавливать степень участие владимир иванович бессонов. мы знать, что специальный рабочий группа выезжать на место, у она много материал (сегодня об это владимир абдуалиевич мы докладывать), у весь желающий быть возможность ознакомляться и с видеоматериал, и с другой материал, который привозить с себя рабочий группа из командировка, — давать теперь давать возможность следствие осуществлять свой полномочие.
я также считать, что любой манипуляция на политический тема являться не только неуместный, но и вредный. мы говорить не о формат встреча с избиратель, мы говорить не о формат несанкционированный митинг, мы говорить о рукоприкладство, возможный, в отношение представитель власть со сторона один из наш коллега — именно это и расследовать сейчас генеральный прокуратура и следственный комитет, именно в этот часть и должный быть выяснять весь обстоятельство.
более то, я считать, что у мы сегодня момент истина — мы ни в кой случай не мочь оставаться нейтральный, мы сегодня должный показывать наш избиратель, что все в равный степень ответственный перед закон, все равный перед закон, а если кто-то из наш коллега подозреваться в совершение правонарушение, он должный доказывать, что этот обвинение неправомерный и необоснованно: в этот смысл мы должный быть гораздо более чистый перед закон, чем гражданин, который не являться депутат. если же мы попытаться воспользоваться неприкосновенность для то, чтобы создавать препятствие следствие в осуществление процессуальный действие, мы оказывать медвежий услуга, потому что огромный количество различный маргинальный группа, который потом быть пытаться устраивать дебош, драка во время проведение различный массовый мероприятие, быть говорить: если депутат это можно, то почему это нельзя мы?
так вот, коллега, и массовый мероприятие, и встреча с избиратель — это весь формат, который не предусматривать ни драка, ни дебош, ни сопротивление орган правопорядок, и именно этот вопрос необходимо мы обсуждать здесь, а не вопрос о то, давать возможность следственный комитет и генеральный прокуратура осуществлять свой полномочие или не давать. во весь цивилизованный страна нападение на сотрудник правоохранительный орган являться не просто преступление, а тяжкий преступление. у мы только в этот год при исполнение служебный долг погибать несколько сотня сотрудник правоохранительный орган, в прошлый год погибать несколько тысяча сотрудник правоохранительный орган. и нельзя позволять тот изъян в работа отдельный сотрудник правоохранительный орган, который быть, безусловно, и за который они быть наказывать, распространять на весь система.
мы с вы должный быть пример законопослушание, пример следование правовой характер наш государство. любой отрицание правовой инструмент, правовой механизм быть отрицание цивилизованный государство, мы с вы, как парламентарий, это допускать не мочь. более то, мы считать некорректный то, что лидер кпрф геннадий зюганов пытаться обращаться к президент страна с просьба вмешиваться в дело следствие и защищать коллега бессонов. не мочь президент вмешиваться в следствие, этот неправильно, и зюганов должный об это знать!
поэтому наш фракция быть поддерживать решение комитет и обращение генеральный прокурор по вопрос о частичный снятие неприкосновенность, а дальнейший быть зависеть от ответственность и гражданский позиция наш коллега бессонов.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, вот сегодня многие задаваться вопрос, почему нет в этот зал господин генеральный прокурор российский федерация, председатель следственный комитет да и министр внутренний дело, который уж очень бы хотеться видеть здесь, потому что надо быть бы, чтобы он послушать, о что мы говорить здесь сегодня. а нет они потому, что у мы, как в известный песня высоцкий: "не надо думать — с мы тот, кто все за мы решать". и можно сюда не приходить, потому что уже известно, кто как проголосовать и почему, — вот беда наш сегодняшний законодательный собрание российский федерация!  (аплодисменты.)
напоминать вы: в конец прошлый созыв государственный дума в этот зал мы принимать закон "о полиция" — ах, сколько быть тогда политический трескотня, ах, как мы все надеяться, что по-другому зарабатывать полиция! вы помнить, 3 миллиард рубль бросать на то, чтобы переименовывать милиция в полиция, и это быть деньги только на формальный необходимость. и после это вдруг становиться известно, что в татарстан орган полиция очень хорошо орудовать бутылка из-под шампанское, но не уметь защищать наш гражданин, а вот буквально два день назад я услышать о то, что в один из субъект федерация почти месяц не работать телефон "02" и человек не мочь дозваниваться до полиция даже по тяжкий преступление, — это вызывать масса возмущение! зато посмотреть, с какой легкость у мы в ростовский область орган полиция прибегать на тот мероприятие, который проводиться 2 декабрь 2011 год, буквально перед выборы в государственный дума. что это такой? как вот это все расценивать? а расценивать надо так: к сожаление, рейтинг наш правоохранительный орган сегодня низкий средний, и я казаться, что только тогда, когда дело касаться политика, — вот тут, как говориться, все выстраиваться по стойка "смирно". но что это кончаться — из история россия тоже хорошо известно.
теперь — повод. какой же повод? да он не стоить выедать яйцо! а на самый дело даже смешной — как говориться, весь это быть бы смешно, когда бы не быть так грустно: ну, кандидат в депутат одновременно отдубасить два высокопоставленный работник полиция с большой звезда на погон. так возникать вопрос: а что же это за работник полиция — как они мочь мы защищать, если вдвоем с один справляться не мочь?! вот фактически то, что полагать в основа представление генеральный прокуратура.
а теперь у я вопрос к вы, господин из генеральный прокуратура. в этот орган я когда-то иметь честь работать, но тогда мы работать по-другому.
первый вопрос: почему же вы не замечать очевидный нарушение законодательство? вот прямо конкретно: в закон о статус депутат закреплять и право, и обязанность депутат встречаться с избиратель. где, в какой закон написать, что этот встреча нельзя проводить на улица, допускать, в подъезд, ну даже на рынок, как это иногда делать владимир вольфович? в закон, не определять место, где можно провожать такой встреча, а следовательно, они можно провожать не только в конкретный помещение. такой образ, депутат мочь встречаться с избиратель там, где он считать возможный. это первый.
второй. кто из вы неизвестно, что при такой встреча даже в помещение обязательно применяться звукоусиливающий аппаратура? но никогда орган полиция не хватать этот самый аппаратура, чтобы она отключать, — почему здесь это происходить? вы должный быть прежде все разбираться, что это быть — встреча депутат с избиратель или митинг. поскольку там выступать только депутат и говорить о свой депутатский деятельность, вы должный быть по-другому квалифицировать этот событие, и тогда бы у вы возникать вопрос не к господин бессонов (я он лично не знать), а к орган полиция, который не борьба с коррупция заниматься, не преступник выявлять, а, извинять, бегать по митинг и бояться, как бы там что не выходить  (аплодисменты),  но это путь в никуда. на этот вопрос, к сожаление, вы так и не отвечать ни в представление, ни устно отвечать мы на вопрос.
еще хотеть сказать, хотя тут уже об это говориться: ну какой же суд принимать обвинительный решение в отношение бессонов, когда ссылка в представление на один только показание работник полиция?! и зачем вы нужный возбуждение уголовный дело, когда опрашивать участник этот мероприятие — митинг или встреча вы мочь в доследственный проверка? что вы не хватать? быть только безразличие, а профессионализм и желание разбираться в объективный истина просто не хватить — ну, это ваш вина, прощать, а не депутат бессонов.  (аплодисменты.)
еще хотеть сказать (об это тоже говориться): ну что это такой, когда через неделя и более после происшествие сниматься побои и делаться акт освидетельствование?! да любой суд подвергать сомнение весь это, потому что вы сам знать: с простой гражданин требовать, чтобы он в тот же день, когда он что-то быть причинять, приходить в медицинский учреждение и получать акт освидетельствование. это сделать не быть, и вы закрывать, господин из генеральный прокуратура, на это глаз!
и наконец, срок. смотреть, статья 144 упк российский федерация: трехдневный срок можно продлять до десять день, генеральный прокурор или прокуратура мочь продлять до месяц для решение вопрос о возбуждение уголовный дело. но вы восемь месяц из пустой в порожний, как говориться, перелагать весь это и сегодня мы вытаскивать — да постесняться бы вы это делать, потому что уже весь доказательственный база утрачивать! кто вы собираться там еще допрашивать, что вы собираться делать?! ясно, что тот, кто приходить на митинг, сказать один, а полиция быть говорить другой, — с что вы собираться идти в суд? так не казаться ли вы, что этот фарс нужно просто прекращать и на это заканчивать все?
и еще хотеть сказать: вот и на заседание комитет, где я присутствовать, и сегодня мы пытаться внушать, что без возбуждение уголовный дело ничто нельзя сделать. но взять часть четвертый статья 19 закон о статус депутат — там ведь прямо говориться о то, что можно провожать доследственный проверка, поэтому, если уж там полиция так обижаться, что один навешивать двое сразу, нужно быть по факт побои возбуждать уголовный дело, опрашивать свидетель, а потом, если бы становиться ясно, что это сделать бессонов, идти к мы и просить давать согласие на лишение неприкосновенность  (аплодисменты),  — здесь же все поставлять с нога на голова! и вы хотеть, чтобы после это население и мы относиться к вы с уважение?! как же тогда вы поступать с простой человек, если небрежный с закон в отношение депутат, предполагать, что мы якобы очень безграмотный?!  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять на полминуты, пожалуйста.
горячева с. п. мы быть голосовать против лишение неприкосновенность и настаивать на тайный голосование через кабина.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать депутат габдрахман, васильев и бессонов? владимир иванович бессонов, пожалуйста.
бессонов в. и. уважаемый коллега, пользоваться случай, я хотеть выражать благодарность весь принимать участие в рассмотрение и обсуждение, то, кто просто обращать внимание на этот событие. обидный, правда, суждение тот, кто я не знать и не знакомый с материал дело. если сегодня примета решение лишать я неприкосновенность, то вы лишать и я, и себя возможность приглашать с отчет не только министр, но даже пострадавший подполковник, который 2 декабрь находиться на должность рядовой.
и представлять себя, как я, такой худой, мочь избивать два мордоворот, который, проходить аттестация, должный быть сдавать физический подготовка? и как они вообще мочь проходить аттестация с сотрясение мозги?!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр эмануилович, вы быть выступать? нет.
прежде чем завершать обсуждение этот вопрос, я обращаться к заместитель председатель следственный комитет: просить давать письменный ответ на тот вопрос, на который вы не смочь отвечать, — пофамильный называть тот сотрудник, который быть дисциплинарный, как вы сказать, наказывать за нарушение при проведение доследственный действие.
по ведение — геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. спасибо, сергей евгеньевич.
я услышать относительно мой первый обращение, но там быть еще один вопрос к следственный комитет, который задавать коллега из тамбовский область. я просить бы вы предлагать следственный комитет все-таки отвечать и на этот вопрос.
председательствующий. александр эмануилович, пожалуйста, учитывать тоже.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
у я чисто по ведение. я хотеть бы, чтобы александр эмануилович в заключение охарактеризовать правомерность показ на "нтв" публично обвинение в подготовка убийство. этот серьезный преступление и серьезный обвинение, и это транслироваться в течение несколько день.
председательствующий. спасибо.
борис львович резник.
резник б. л., фракция "единый россия". 
я, к сожаление, так и не услышать ответ от владимир иванович бессонов, готовый ли он без снятие неприкосновенность участвовать во весь следственный действие.
председательствующий. ну, владимир иванович, вы мочь не отвечать, а мочь отвечать.
микрофон включать.
бессонов в. и. готовый.
председательствующий. спасибо.
коллега, выносить на "час голосование".
спасибо приглашать.
3-й вопрос повестка день, о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по культура".
ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагаться на должность заместитель председатель комитет по культура избирать наш коллега крупенников. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? выступать? нет.
ильдар нуруллович, присаживаться. а, нет, у вы следующий вопрос, о проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2012 год". пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поступать тридцать восемь предложение к план проведение "правительственный часы" на осенний сессия. у мы планироваться девять заседание, на который мы должный проводить "правительственный часы".
мы прорабатывать весь предложение от комитет, фракция, и предложение по самый востребовать министр, по который быть наибольше количество запрос, мы и включать в план проведение "правительственный часы". просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? быть вопрос. александр евсеевич хинштейн задавать вопрос.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
ильдар нуруллович, у я и вопрос, и сразу предложение. в план проведение "правительственный час" на 17 октябрь предлагаться приглашать министр внутренний дело колокольцев. я хотеть сказать, что с профильный комитет — комитет по безопасность этот вопрос не согласовываться, более то, мы на октябрь готовить выступление заместитель министр внутренний дело кирьянов виктор николаевич в связь с внесение в законодательство изменение в часть пдд и в часть то, что происходить у мы на дорога. кроме то, хотеть отмечать, что колоколец назначать министр только сейчас, к момент, когда мы предлагать он приглашать, не проходить и полгода нахождение он в должность. все известный сложный ситуация, который сейчас в мвд. поэтому, ильдар нуруллович, мы предлагать заменять 17 октябрь колокольцев на кирьянов виктор николаевич.
спасибо.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, я обращать внимание на то, что с просьба приглашать на "правительственный час" министр внутренний дело обращаться весь четыре фракция плюс еще один комитет, а в отношение предложение приглашать кирьянов, который являться заместитель министр внутренний дело, обращаться только один комитет. наш выбор быть связывать именно с это. плюс наш "правительственный часы" предполагать возможность министр, если он посчитать, что с он должный быть и другой представитель, приглашать с себя любой заместитель, поэтому, я думать, что министр внутренний дело мочь приглашать и заместитель министр по этот тематика.
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! вопрос, естественно, у мы общий, потому что, когда комитет предлагать выступление в парламент главный государственный инспектор безопасность дорожный движение, мы исходить из то, что этот тема очень давно не обсуждаться в парламент, она являться более чем актуальный: недавно мы быть принятый изменение в административный законодательство и быть вопрос, который касаться реальный жизнь и безопасность человек. поэтому очень хотеться бы понимать, почему ни ответ ни привет, что называться, на предложение комитет в рабочий порядок не поступать, а здесь мы уже обсуждать то, что предлагаться по усмотрение комитет по регламент. я казаться, это тоже нарушать паритет в обозначение вопрос, который необходимо рассматривать на заседание палата.
председательствующий. ирина анатольевна, именно полномочие комитет по регламент — представлять предложение для обсуждение на заседание палата. это первый. и второй: министр, любой министр, конечно, в состояние отвечать на вопрос, который касаться деятельность весь министерство, в тот число и министр внутренний дело.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос вот какой характер. ну, если колоколец недавно назначать и как бы сомнение у коллега быть, иметь смысл приглашать он или нет, то, наверное, в то, что мы надо в сентябрь послушать виталий леонтьевич мутко, сомнение нет: все-таки у мы не за гора ответственный спортивный событие, и министр давно уже находиться в свой кресло, поэтому как-то странно он не замечать, а потом стенать, почему опять допускать промах в спорт. вот хотеться бы, чтобы на сентябрь быть поставлять информация министр спорт мутко.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, я еще раз вынужденный обращать внимание, по какой принцип происходить отбор. за предложение приглашать министр спорт выступать один комитет, с просьба приглашать министр, который мы обозначать в план "правительственный час", выступать аж восемь инициатор от весь фракция и большой количество комитет. сейчас выбор очень простой: если мы хотеть кто-то приглашать, значит, от приглашение еще кто-то мы должный отказываться. в ситуация, когда самый большой количество запрос быть по этот министр, мы быть вынужденный соглашаться именно с такой подход.
председательствующий. спасибо.
геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. спасибо, сергей евгеньевич.
у я и вопрос, и предложение. вот если мы быть 17 октябрь встречаться с колокольцевой, давать тогда приглашать еще генеральный прокурор и посмотреть, что у мы вообще с законность в российский федерация, с надзор, с полномочие прокурор, раз мы сегодня сталкиваться с такой проблема. и давать принимать какой-то решение, потому что у мы двойной стандарт явно намечаться в правоохранительный орган: то обыск у мы незаконный, то адвокат мы не допускать, то двойной стандарт при заведение и расследование уголовный дело. ну не мочь же так прокуратура отмалчиваться — вот сегодня нет генеральный прокурор, нет и председатель следственный комитет! давать проводить расширять "правительственный час" 17-го число, приглашать наш уважаемый коллега и обсуждать серьезный вопрос — что у мы вообще со страна происходить. то более, что это быть накануне ноябрьский праздник, наверняка быть и митинг, и шествие, и манифестация, поэтому это очень важный.
у мы уже появляться первый жертва закон о митинг — это тоже надо обсуждать. что за ситуация у мы в страна, что мы ждать и до что хотеть доводить страна? вот у я такой предложение.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, еще раз: если быть предложение, они подаваться в письменный вид, комитет они рассматривать. с что быть связывать именно такой выбор, я уже объяснять.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
просто короткий справка для коллега: главный государственный инспектор являться нилов виктор иванович, а не кирьянов виктор николаевич.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. ильдар нуруллович, то не менее я хотеть бы вновь обращать ваш внимание на мой подход, он очень простой. я полагать, коллега, что, когда идти формирование план проведение "правительственный час", все-таки быть смысл ориентироваться на позиция профильный комитет: мы доверять профильный комитет при подготовка тематический законопроект, а здесь почему-то это проходить мимо мы. я все-таки настаивать на тот предложение, который исходить от наш комитет, — ирина анатольевна яровой, выступать, оно поддерживать, этот позиция поддерживать и комитет по транспорт — и все-таки на 17 октябрь приглашать не министр внутренний дело владимир александрович колокольцев, а заместитель министр внутренний дело виктор николаевич кирьянов, являться куратор весь вопрос, связанный с обеспечение безопасность дорожный движение на территория наш страна. мы готовить этот вопрос, он стоить действительно очень остро: у мы рост дорожно-транспортный происшествие, у мы ухудшаться ситуация в целое в дорожный отрасль, а кирьянов курировать подразделение транспортный полиция, иной подразделение. мы полагать, что это очень важный вопрос.
что касаться владимир александрович колокольцев, мы не только не против приглашение министр внутренний дело на "правительственный час", мы полностью за, но мы считать, что нужно давать возможность человек, приходить на такой непростой участок работа, хотя бы полгода прорабатывать в свой должность, для то чтобы, что называться, здесь не отвечать за действие и дело свой предшественник. ведь, коллега, основной вопрос, который быть задаваться в этот зал колокольцев, быть касаться период работа, предшествовать его назначение, — ну и какой смысл мы спрашивать человек о то, к что он не иметь отношение?! колоколец назначать только 21 май, вы предлагать он приглашать в тот время, когда он всего четыре месяц прорабатывать в должность руководитель сложный ведомство. я предлагать бы перенести приглашение министр внутренний дело на начало 2013 год или хотя бы на декабрь 2012-го, но не рано декабрь, а 17 октябрь его выступление заменять на выступление заместитель министр внутренний дело кирьянов виктор николаевич.
председательствующий. спасибо.
для справка: владимир анатольевич мутко, министр спорт, выступать здесь перед депутат 25 апрель.
геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я хотеть сказать, что если руководствоваться логика уважаемый александр евсеевич, то тогда вообще никакой министр нельзя приглашать — ни белоусова, ни ливанов, ни соколова и так далее: у мы из министр, который уже работать, мочь быть, один-два быть в старый состав правительство. но дело не в это, просто я хотеть сказать, что мы, конечно, надо сегодня серьезно посмотреть ситуация с правопорядок и с законность и, наверное, приглашать не только министр колокольцев. я не возражать, если быть приглашать и заместитель министр и мы поговорить о транспорт, но надо приглашать и руководитель следственный комитет, как руководитель основный следственный орган, и генеральный прокурор и разбираться, какой полномочие кто не хватать, что нужно добавлять. этот первый предложение.
и второй. конечно, надо обязательно, я казаться, сейчас подумать о то, что приближаться, нарастать экономический кризис, и сейчас важный, наверное, много полемика думский, нежели доклад должностной лицо.
я казаться также, что нужно изменять формат "правительственный час": давать много время на вопрос и ответ, мало — на доклад должностной лицо (мы примерно знать, как они докладывать), увеличивать время на выступление руководитель фракция, представитель фракция, поскольку это очень важный вопрос, чтобы точка зрение политический сила в этот зал быть озвучивать очень четко и для это хватать бы время. и безусловно, нужно, я казаться, указывать тематика выступление на "правительственный час", потому что мы не знать, о что министр быть мы рассказывать, — то ли об успех в разгон митинг, то ли, допускать, о безопасность дорожный движение или о какой-то иной вопрос, а это очень важный, и надо, чтобы фракция мочь подготавливаться: не просто обо все, что касаться деятельность тот или иной министерство, а по какой-то тема — это быть абсолютно правильно.
и у я еще один вопрос по этот план и один предложение. ну, при весь уважение к наш компетентный, знать министр (я надеяться, что это действительно так), все-таки хотеться бы видеть более высокий руководитель правительство. страна втягиваться во второй стадия, фаза мировой кризис, об это сегодня говорить абсолютно весь, весь мало-мальски значительный экономист-эксперт, — давать мы запланировать встреча с председатель правительство дмитрий анатольевич медведев: очень важно понимать, какой мера правительство быть принимать в борьба с кризис, как быть работать команда, какой приоритетный направление быть у правительство. не получаться ли так, что весь государственный деньги опять доставаться банк и крупный бизнес, а весь остальной быть пытаться выживать? я считать, что это очень важный вопрос. предлагать, мочь быть, на совет дума рассматривать этот предложение и обращаться к дмитрий анатольевич медведев как к премьер-министр, председатель правительство, с приглашение посещать дума. и взять такой тема: что быть делать российский правительство, российский власть, если вот тот кризисный явление, о который сейчас говорить все, действительно прийти к мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, задача комитет по регламент в решение этот вопрос чрезвычайно сложный, потому что, я полагать, быть не мало пятьдесят различный предложение и трудно между сцилла и харибда проходить, чтобы все угождать, но я казаться — я неоднократно об это высказываться, — и комитет по регламент, и "адвокат" различный министр, кой здесь, в этот зал, очень много, должный понимать, что выступление на "правительственный час" не являться что-то, ну, необязательный. я убеждать, что каждый министр, который готовиться к выступление или в совет федерация, или в государственный дума, наоборот, проверять дееспособность свой аппарат и его квалификация, потому что подготавливаться к пятнадцатиминутный выступление чрезвычайно сложно, если у ты плохой аппарат, а если у ты аппарат хороший, любой министр мочь за час подготавливаться к выступление по любой вопрос, если у он быть, подчеркивать, квалифицированный аппарат.
но с мой точка зрение и с точка зрение наш фракция, тема "правительственный часы", вообще-то, должный отвечать тот проблема, который волновать наш избиратель. вот сейчас мы рассматривать вопрос, а у второй подъезд стоять порядок тридцать человек, который чрезвычайно обидно за деятельность полиция в ростовский область. они хотеть бы позадавать вопрос, и я владимир николаевич после выступление приглашать ко второй подъезд. я они не организовывать, они приезжать сам, потому что не мочь находить правда — понимать? — ни в полиция, ни в прокуратура, а их родственник наносить увечье или они незаконно посадить, у некоторый полиция незаконно изымать и не возвращать имущество, некоторые находиться под прессинг полицейский.
сергей евгеньевич правильно сказать, что министр в принцип организовывать работа весь свой заместитель и мочь отвечать на вопрос и по дорожный движение, и по следствие, и по работа участковый, и по весь другой проблема, но я казаться, что мы в очередной раз неправильно не включать, сергей евгеньевич, — а я к вы и письменно обращаться, и просить отдельно... а, он уже нет. извинять.
вообще-то, в общество чрезвычайно накаливать обстановка как раз по повод предвзятость, неквалифицированный действие и отсутствие внимание со сторона следственный комитет, генпрокуратура и министерство внутренний дело даже к вопрос депутат. я неоднократно говорить с этот трибуна: мы надо изменять формат "правительственный час". давать получать...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы от фракция?
добавлять, пожалуйста, время.
пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
мы с вы, вообще-то, должный понимать, что сегодня у мы нарастать второй волна кризис, но я здесь, кроме фамилия министр белоусова, не увидеть фамилия другой министр. например, я не увидеть фамилия министр финансы, который все равный прийти сюда и опять быть просить для банк и госкорпорация немерено финансовый ресурс, — вы знать, что силуанов уже заявлять публично о необходимость резервирование 300 миллиард рубль бюджетный средство для возможный кризисный явление, — но, мочь быть, мы уже теперь следовать послушать, почему банка 900 миллиард рубль прибыль получать, а просрочивать задолженность... вот недавно мой помощник, советник подготовить анализ просрочивать задолженность как раз по кредит и анализ по выдавать кредит — я вы сказать, интересный вопрос: по целый ряд отрасль в преддверие вступление в вто резко суживать кредитный база. банк просто заставлять досрочно погасить кредит сельскохозяйственный производитель, лесоперерабатывающий, лесодобывающий промышленность. как это ни удивительный, но и в нефтедобывающий промышленность идти сужение кредитный база. что это чреватый? сегодня вы кредит не давать, завтра вы подставлять предприятие, который брать кредит на какой-то период и составлять под это бизнес-план, кстати, еще и готовить тридцать пять документ, который в банк сдаваться, то быть этот предприятие просто не в состояние быть выполнять свой обязательство и наступать предбанкротный состояние.
кроме это, мы убеждать, что назревать необходимость внесение поправка в законодательный акт и заслушивание здесь руководитель госкорпорация и государственный банк, потому что то, что там происходить, не поддаваться анализ в сила то, что мы с вы, или часть из мы, просто лишать депутат возможность глубоко изучать документ госкорпорация и даже их отчет, где под общий формулировка скрывать сотня миллиард рубль, — а это ведь наш налогоплательщик деньги! а ведь деятельность многий госкорпорация, к сожаление, не приводить ни к модернизация экономика, ни к увеличение количество рабочий место, она приводить к обратный ситуация, когда идти распродажа в принцип ликвидный имущество, когда идти колоссальный хищение средство госкорпорация через оплата различный фиктивный счет, и пока руководитель госкорпорация не провиниться перед тот, кто он поставлять, в дума этот вопрос фактически не попадать. я казаться, что быть бы правильный, мочь быть, вместе с министр экономический развитие приглашать руководитель весь госкорпорация, чтобы депутат иметь возможность в тот число и они задавать вопрос, — это очень важный.
ну и в заключение. я, вообще-то, поменять бы порядок заслушивание: как раз от экономика — к политика. то быть я бы сначала послушать министр финансы (он, кстати, как раз приходить, видеть?), но только по проблема возможный кризис номер два, послушать бы министр экономический развитие — что предлагать он, а потом уже слушать бы и прокурор, и весь остальной. но, понимать, что сегодня это изменять невозможно, мы, наверное, поддерживать, потому что многий наш предложение учитывать.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. николай васильевич — как истинный марксист: от экономика к политика.
валерий михайлович зуб — он нерешительно нажимать кнопка, и это не отражаться. ну, валерий михайлович, три минута тогда, компромисс?
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
я от фракция уполномочивать выступать.
мы иметь право приглашать не только министр, но и другой должностной лицо. и я казаться, что наш недавний обсуждение, а также предыдущий обсуждение в течение несколько неделя порождать в общество внимание к такой проблема: какой закон мы принимать и как на практика исполнительный власть этот закон трактовать и применять?
вопрос, на который хотеться бы услышать прямой ответ, а не только из средство массовый информация: так все-таки, когда руководитель следственный комитет выводить в лес ночь журналист, что там быть? не являться ли это по факт преступление? и то, что впоследствии руководитель следственный комитет и конкретный журналист договариваться, самый подозрение, что это быть преступление, не снимать. а ведь это руководитель как раз тот следственный комитет, который расследовать, как на практика реализовываться тот закон, который мы принимать. поэтому я от имя фракция предлагать сдвигать весь выступление и на первый же "правительственный час" в сентябрь, который у мы быть отводиться для встреча с министр и с другой должностной лицо, приглашать товарищ бастрыкин, чтобы напрямую задавать вопрос и понимать, что у мы происходить в следственный комитет, как трактоваться тот закон, который мы принимать.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. вы мочь в письменный вид подавать поправка к проект постановление.
ильдар нуруллович, быть выступать? нет?
выносить на "час голосование".
так, андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, мы просить после 6-го пункт, когда заканчивать рассматривать блок проект постановление, заслушивать доклад по законопроект под пункт 22 и 23 министр финансы антон германович силуанов.
председательствующий. не быть возражение, коллега? спасибо.
5-й пункт повестка, о проект постановление государственный дума "об утверждение порядок компенсация расход депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, связывать с использование личный автотранспорт для осуществление свой полномочие в предел российский федерация". докладывать надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума вносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума, который предусматриваться утверждать порядок компенсация расход депутат государственный дума, если они использовать свой личный автотранспорт. уважаемый депутат, напоминать вы, что в пятый дума такой внутренний порядок не быть и компенсация расход при использование личный транспорт для выполнение свой полномочие депутат не производиться. мы по этот повод сделать замечание счетный палата. в связь с это предлагаться утверждать такой порядок.
еще вы сразу сказать, что 92-м постановление правительство российский федерация устанавливать предельный сумма компенсация этот расход, мы с вы они изменять не мочь, поэтому предлагаться согласовывать данный порядок в палата.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? александр евсеевич хинштейн и николай васильевич коломейцев.
хинштейн а. е. надежда васильевна, у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, а вот что можно сделать на 1 тысяча 500 рубль, который предлагаться компенсировать, сколько бензин заправлять, если это компенсация за месяц? я казаться, что в условие, когда весь орган власть, и мы в тот число, отказываться и от привилегия, и от выплата, и сокращать аппарат, дополнительный расход, вот сейчас мы легализовать полтора тысяча рубль компенсация каждый депутат в месяц — это, на мой взгляд, ну просто смешно! никто здесь, в этот зал, от полтора тысяча рубль точно не обогащаться, а у мы дополнительно этот вопрос быть стоять — зачем?! кто мы собираться это, собственно, удивлять? я казаться, что разумный вообще отказываться от выплата компенсация. то более, что я, к свой стыд, за три созыв работа в государственный дума впервые слышать, что, оказываться, можно получать компенсация за использование личный автотранспорт.
герасимова н. в. александр евсеевич, я совершенно с вы согласный, что на этот полтора тысяча можно единственный, мочь быть, на какой-то машина проехать 300 километр, но, к великий сожаление, мы с вы не мочь никак изменять этот сумма. почему мы принимать этот постановление? мы в комитет по регламент рассматривать и также предлагать вообще не принимать, но у мы с вы быть статья 32, часть 7 и 7 1 , который предусматривать издавать такой документ, он должный находиться в государственный дума, в финансовый орган аппарат государственный дума, и быть решение счетный палата — о то, что мы не исполнять статья 32 наш федеральный закон о статус депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
я смотреть, вопрос появляться уже по ход ответ на вопрос, поэтому давать все-таки записываться.
включать режим запись на вопрос, чтобы быть все четко.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый надежда васильевна, в рамка смета государственный дума мы с вы мочь принимать — в наш регламент написать — любой решение, и плохо, что мы сейчас этот смета переставать утверждать в дума. кстати, первый три созыв мы так делать. это первый.
второй. сказать, пожалуйста, а нельзя ли в рамка этот постановление в тот число предусматривать и порядок компенсация расход депутат, который в нарушение закон о статус администрация субъект не предоставлять автомобиль? ну, у мы быть возможность заключать с другой, но это чрезвычайно сложно, и слагать порядок компенсация такой расход. я казаться, этот постановление можно быть бы, принимать он сегодня за основа — мы мочь так по постановление проголосовать, — потом дорабатывать, вносить и принимать, чтобы все быть правильный и счетный палата мы ничто не писать.
герасимова н. в. спасибо, николай васильевич, за вопрос. к великий сожаление, мы не иметь такой право — изменять действующий сегодня порядок, который определять постановление правительство российский федерация, потому что он определять не только для бюджетный учреждение разный уровень бюджет — местный, субъектовый, федеральный, но для весь предприятие и организация наш страна по отнесение этот расход на себестоимость. то быть этот порядок утверждать, я еще раз вы повторять, для весь предприятие и организация наш страна.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. спасибо.
у я один вопрос и один короткий реплика. вопрос: какой образ депутат быть доказывать то, что он пользоваться личный автотранспорт?
и второй: я поддерживать коллега хинштейн — мы легко отказываться от этот смехотворный норма. и я казаться, этот норма... это не касаться, конечно, мы, это касаться аппарат правительство, который готовить этот норматив. этот норматив готовить человек, который пользоваться автомобиль только в качество пассажир, потому что полтора тысяча — это совершенно смешной сумма, это никакой не компенсация, это вообще ничто!
герасимова н. в. я не знать, что вы отвечать на данный ваш выступление. дело все в то, что у мы сейчас депутат в субъект российский федерация, двести шестьдесят девять человек, пользоваться служебный автотранспорт. этот проект постановление не заставлять вы обращаться за деньги, не заставлять вы отказываться от служебный автотранспорт, он никакой образ не ущемлять сегодня право депутат, вы иметь право пользоваться служебный транспорт и в москва, и в субъект российский федерация, и там, конечно, расход на транспорт значительно выше тот, о что мы сегодня говорить. я сделать такой анализ, подготовить статистика, и мочь вы сказать, что в среднее по российский федерация один месяц использование машина (это зависеть, конечно, от субъект) стоять примерно 170 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо.
сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
у я тоже вопрос к докладчик: а почему мы не мочь изменять этот сумма? то быть так вот убедительно говорить: мы, к сожаление, не мочь изменять. но на самый дело это, мягко говорить, смешной сумма! зачем тогда принимать постановление, если мы ничто не мочь изменять?
герасимова н. в. уважаемый коллега, мы не устанавливать сумма — это не наш право. я говорить о то, что мы прописывать технический порядок, как депутат мочь воспользоваться статья 32 наш закон о статус депутат и что он вообще мочь получать, а то, что он мочь получать, определять постановление правительство российский федерация № 92 с последующий изменение. и этот постановление распространяться на весь российский федерация, на весь предприятие и организация: частный, бюджетный, коммерческий, общественный — какой бы ни быть предприятие, они иметь право компенсировать этот расход только в предел этот сумма. чтобы изменять сумма, нужно менять постановление правительство.
председательствующий. спасибо, надежда васильевна.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый надежда васильевна, вот этот норма статья 32 — это очень старый норма, она еще от верховный совет мы доставаться. но тогда быть трудный время, время дефицит, тогда обсуждаться вопрос, чтобы талон компенсировать депутат расход на бензин, а сейчас время другой — ну не легко ли мы действительно просто изменять статья 32 в этот часть, и все? зачем этот постановление принимать?
спасибо.
герасимова н. в. спасибо, михаил васильевич. мы мочь отказываться от использование личный транспорт — можно пойти по этот путь, а можно пойти по другой. комитет по регламент, по крайний мера, порекомендовать в свой решение аппарат государственный дума обращаться в правительство российский федерация, для то чтобы изменять этот сумма для весь предприятие страна.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
коллега, мы немножко не в тот плоскость сейчас уходить: большой сумма, маленький сумма... для депутат, мочь быть, этот сумма маленький, а для пенсионер этот сумма большой. а если бы мы сейчас обсуждать 10 тысяча рубль, мы бы что, этот вопрос не ставить?
у я вопрос немножко в другой плоскость. надежда васильевна, вот вы говорить, что ничто изменять нельзя. сказать, пожалуйста, а наступать ли какой-то последствие, если мы этот постановление действительно не принимать и пойти по путь обращение в правительство? потому что, по большой счет, мы сейчас в вопрос разбираться, а как только этот ситуация выходить в публичный плоскость, мы начинать обвинять в то, что мы последний деньги отбирать у пенсионер, — вот что получаться. мы мочь не принимать этот постановление? последствие какой?
герасимова н. в. спасибо за вопрос. последствие... ну, никто со сторона пенсионер мы вообще обвинять не мочь, потому что этот порядок действовать на весь территория российский федерация. последствие для депутат государственный дума совершенно никакой не быть, потому что никто не пользоваться этот норма. единственный, что мы не выполнять, — поручение и замечание счетный палата о то, что мы не выполнять статья 32 закон о статус депутат.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
надежда васильевна, правильно ли мы понимать, что высокий орган государственный власть — государственный дума федеральный собрание российский федерация — расписываться сейчас в собственный бессилие, в то, что не мочь влиять на правительство российский федерация?
и правильно ли мы понимать, что на данный момент на бензин, потреблять автомобиль, который сейчас перевозить депутат государственный дума, идти расход не много полтора тысяча рубль в месяц?
герасимова н. в. отвечать на ваш второй вопрос. вы правильно понимать, но это касаться не только депутат, я десятый раз говорить, но и весь человек, кто вообще работать у мы в страна. любой человек, который работать в страна, если использовать для служебный поездка свой личный транспорт, получать такой компенсация. это не только депутат касаться.
и второй. мы ни в что не расписываться. это не входить в компетенция государственный дума — утверждать какой-либо сумма, мы в данный ситуация просто как организация применять то же постановление правительство, который касаться весь другой организация.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать? записываться, пожалуйста.
включать режим запись.
список, пожалуйста, показывать.
светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо большой.
мой выступление быть очень краткий. вот понимать, я не первый созыв находиться здесь, и что только мы уже не выдумывать для то, чтобы изменять тот порядок оплата проезд депутат, который действовать сегодня: то мы хотеть наличные выдавать средство на авиаперелет, то хотеть по-другому как-то компенсировать, но ничто из это не получаться. вот этот постановление, к сожаление... я сам являться член комитет по регламент и организация работа государственный дума и знать, что у мы голосование по многий такой документ проходить путем опросный лист: мы давать вот такой кипа различный проект постановление, и мы расписываться. а вот это как раз тот случай, когда нужно быть документ очень подробно обсуждать непосредственно в комитет государственный дума, мочь быть, выяснять мнение представитель фракция, а потом уже принимать решение, потому что здесь много вопрос, чем ответ. ну, например, конкретный вопрос: сказать, пожалуйста, какой образ депутат, который быть пользоваться свой личный транспорт и получать за это деньги, должный отчитываться? он что, быть каждый день записывать? то быть здесь много вопрос, чем ответ.
зачем мы это делать? у мы по действующий законодательство, по закон о статус депутат, быть право пользоваться служебный транспорт, в тот число для работа в округ. это весь отрегулировать, весь этот механизм действовать — нет, мы сейчас опять пытаться распылять государственный средство, изобретать колесо, не знать, что весь это кончаться! я казаться, что не совсем правильно это заниматься сегодня. давать хорошо в этот ситуация посмотреть заработный плата наш помощник, который очень низкий, давать посмотреть заработный плата работник аппарат, который очень низкий, да и у депутат тоже, давать заниматься другой, более важный вопрос, который касаться обеспечение депутатский деятельность и обеспечение работа аппарат государственный дума, а мы все заниматься какой-то мелкий проблема, который не стоить выедать яйцо!
я не становиться бы за этот постановление голосовать, потому что на самый дело здесь много вопрос, чем ответ на они.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, светлана петровна.
овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. я тоже хотеть бы выступать. короче, потому что светлана петровна уже сказать по данный тема то, что и я хотеть сказать.
ну вот давать рассматривать следующий вопрос. мы, фракция лдпр, давно уже выступать за так называть монетизация весь услуга, который сегодня предоставляться депутат государственный дума, пофракционный, так сказать. вот сегодня мы видеть, сколько у мы уходить на содержание автомобиль в один день для депутат, — 10 тысяча рубль. умножать — ну, если грубо, получаться около 300 тысяча. что это значить? это получаться для тот, за кто персонально автомобиль не закреплять, ну, примерно "мерседес" представительский класс с два сменный водитель. но мы мочь существенно снижать затрата на содержание автопарк — половина этот сумма депутат мочь получать при монетизация льгота. что мы опять придумывать — почему 1 тысяча 200 рубль, 1 тысяча 500 рубль компенсация расход на бензин, если самостоятельно куда-то ехать депутат? у мы сегодня единый проездной билет в москва на четыре вид транспорт стоять почти 2 тысяча рубль! то быть опять же получаться какой-то несуразица!
в итог нужно выходить на правительство российский федерация, чтобы существенно пересматривать весь норматив по обеспечение деятельность депутат, если мы не хотеть соглашаться с предложение лдпр и монетизировать весь льгота. надо отдавать фракция финансы — можно согласовывать в комитет по регламент существенный снижение сумма, весь полет быть определять фракция, и я уверенный, что быть колоссальный экономия бюджет. и автомобиль мочь депутат, получать деньги, сам приобретать, сам мочь содержать водитель, это тоже быть гораздо дешево. а если на это мы не идти, правительство должно пересматривать норматив, потому что 100 рубль командировочный — извинять, ну если мы далеко быть по такой расценка жить... показывать я киоск какой-нибудь, где можно питаться за 100 рубль в сутки, не нарушать пищеварительный система, не подрывать здоровье, — не находить! или вынуждать быть брать какой-нибудь дерьмо... 100 рубль — ну нет такой уже сегодня расценок! а это вести к коррупция, это вести к коррумпированность депутат, в итог получаться: да ладно, проталкивать какой-нибудь законопроект, пролоббировать какой-нибудь запрос и так далее, и то подобный.
пока мы не принимать предложение лдпр по монетизация весь услуга для депутатский корпус пофракционный, мы быть обсуждать вот такой дурацкий компенсационный поправка существующий порядок.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, о проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 68709 "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика".
валерий александрович черешнев, пожалуйста.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, комитет просить в связь с актуальность этот вопрос изменять срок представление поправка, сокращать тридцатидневный срок, который кончаться 18 июль, обозначать: до 7 июль. речь идти о небольшой поправка в закон "о наука и научно-технический политика", который мы принимать в первый чтение 19 июнь, где говориться о то, что руководитель коллегиальный орган управление фонд поддержка научный и научно-технический инновационный деятельность быть назначаться президент российский федерация. три руководитель уже назначать, четвертый фонд образовываться, но вот без этот поправка работа председатель фонд не иметь легитимность. вот такой просьба.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у коллега? нет вопрос. желающий выступать? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, я видеть. по ведение, сергей николаевич, вы по этот вопрос хотеть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, спасибо.
я думать, мы надо решать чисто организационный, регламентный вопрос, поскольку в 17 час у мы "час голосование". счетный комиссия наш волноваться: по 2-му вопрос мы быть голосовать бюллетень или быть тайный голосование, карточка? я предлагать бы принимать решение голосовать бюллетень и сейчас проголосовать, пусть счетный комиссия работать — они говорить, что они достаточно тридцать минута, чтобы подготавливаться. и в 17 час мы тогда не быть прерываться, а быть продолжать работать.
председательствующий. мы решение о порядок голосование принимать в "час голосование".
22-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть использование нефтегазовый доход федеральный бюджет". докладывать антон германович силуанов.
пожалуйста.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть использование нефтегазовый доход федеральный бюджет". законопроект разрабатывать в цель повышение предсказуемость бюджетный политика, снижение зависимость бюджет от внешнеэкономический конъюнктура, определение граница возможность государство по финансирование свой обязательство.
основной цель законопроект — обезопасить бюджет, как мы уже говорить, от внешний и конъюнктурный риск. за последний десятилетие зависимость федеральный бюджет, бюджетный система от нефтегазовый доход существенно возрастать: если в 2000 год доля нефтегазовый доход в общий объем доход федеральный бюджет составлять около 20 процент, то в 2004 год этот показатель составлять уже 30 процент, а в последний год, в 2011 год и в текущий год, доля нефтегазовый доход в состав доход федеральный бюджет составлять 50 процент. в такой условие существенный снижение цена на нефть может приводить к значительный сокращение доходный база федеральный бюджет, рост дефицит и неисполнение тот расходный обязательство, который учитывать в федеральный закон о бюджет. кроме то, у мы ненефтегазовый дефицит, то быть дефицит без учет доход от нефть и газ, за последний год также сильно увеличиваться: если в 2002—2007 год этот показатель составлять 2 процент — максимум 4 процент, то сегодня этот показатель составлять уже 10,6 процент от валовой внутренний продукт.
что предлагаться законопроект? предлагаться вводить так называть бюджетный правило, вводить они с 2013 год, и правило этот основываться на то, что предельный объем расход устанавливаться исходить из расчетный сумма доход, определять с учет базовый цена на нефть и дефицит федеральный бюджет в размер 1 процент ввп. как определяться базовый доход? базовый доход определяться исходить из так называть базовый цена на нефть, который предлагаться рассчитывать на основание данные за десятилетний период, только вводить норма о десятилетний период предлагаться поэтапно, постепенно. поскольку правило предполагаться вводить начинать с 2013 год, мы предлагать в этот период использовать пятилетний период для расчет базовый цена на нефть, каждый год добавлять по один год и достигать десятилетний период при расчет к 2018 год.
каков преимущество данный механизм? преимущество следующий: мы защищать такой образ бюджет, не допускать повышение базовый цена на нефть (такой же, кстати, ситуация быть, когда у мы быть создавать стабилизационный фонд и когда мы направлять 4,7 процент ввп, трансферт из стабилизационный фонд, в бюджет), то быть теперь ни макроэкономический прогноз, ни источник финансирование дефицит бюджет не смочь повлиять на фиксированный объем расход федеральный бюджет, который быть определяться по этот правило. кроме то, использование при расчет долгосрочный десятилетний период позволять сглаживать краткосрочный колебание цена на нефть, в результат не потребоваться изменение, приспособление бюджет к новый условие. это очень важно, потому что за десятилетний период мы действительно мочь просчитывать средний цена на нефть, не бояться какой-то краткосрочный колебание в тот или иной сторона. по суть дело, создаваться контрциклический механизм исполнение бюджет, когда при высокий цена на нефть дополнительный доход изыматься и направляться в резервный фонд, а при низкий цена на нефть этот средство из резервный фонд направляться на финансирование расход.
в законопроект предусматриваться дополнение, касаться функционирование резервный фонд, говориться о следовать: в случай достижение резервный фонд показатель 7 процент ввп дополнительный доход, который быть поступать в резервный фонд, мочь направляться в ФНБ — фонд национальный благосостояние, а часть дополнительный доход, который быть направляться в фонд национальный благосостояние, не много 50 процент, мочь направляться на реализация инфраструктурный и другой проект, не влечь длительный обязательство. это тоже один из принципиальный новация законопроект.
хотеться бы отмечать, что принятие бюджетный правило, по оценка, мочь приводить к сокращение доход федеральный бюджет с 21 процент ввп в 2012 год до 18 процент ввп к 2020 год, при это ненефтегазовый дефицит должный снижаться с 10,6 процент ввп в текущий год до семь с небольшой процент к 2020 год. это правильный тенденция, на самый дело черта безопасность по ненефтегазовый дефицит составлять около 5 процент. ну, мы посмотреть, как срабатывать этот механизм, в крайний случай подкорректировать с позиция ужесточение бюджетный политика.
введение в действие бюджетный правило обеспечивать макроэкономический стабильность, долгосрочный устойчивость и сбалансированность бюджетный система, защищать от колебание внешнеэкономический конъюнктура. это один из важный структурный мера, который мы необходимо принимать, для то чтобы сделать понятный, прозрачный и сбалансировать бюджетный политика.
мы предполагать проект бюджет на 2013—2015 год подготовить в рамка бюджетный правило и просить уважаемый депутат поддерживать законопроект в первый чтение, с то чтобы мы мочь работать уже в рамка утверждать концепция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к антон германович? просить прощение, содоклад. андрей михайлович макаров, пожалуйста. я забегать вперед, хотеть лишать вы слово. невозможно, да?
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо огромный, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело вопрос, который мы рассматривать сейчас, безусловно, иметь стратегический значение, и, в общий, это, наверное, хорошо, что мы он рассматривать значительно менее эмоционально, чем предыдущий. и главное, я казаться, сейчас быть произносить с этот трибуна. посмотреть, всего шесть год то назад наш бюджет быть сбалансировать при цена 24 доллар за баррель, сегодня при прогнозировать цена в бюджет 115 доллар наш бюджет не сбалансировать. и кстати, впервые в этот год мы с вы выходить на зависимость наш расход, тот, что мы тратить, от нефтяной доход большой, чем 50 процент.
я казаться, вот этот ключевой цифра определять абсолютный актуальность тот закон, который мы сегодня рассматривать. совершенно очевидно, что при такой зависимость бюджет от нефтяной доход мы не мочь позволять себя гадать, какой быть цена на нефть, упасть она или не упасть. мы не мочь с вы допускать то, чтобы пенсионер бросаться к телевизор смотреть, какой цена на нефть на нью-йоркский фондовый биржа, потому что от это быть зависеть, заплатить он пенсия или нет. и механизм, который сегодня предлагаться в данный законопроект, как раз и направлять на то, чтобы весь обязательство...  (шум в зал.)
я вы не мешать, коллега? не мешать? судя по все, не мешать. понятно. спасибо.
итак, коллега, теперь, когда я никто не мешать, я продолжать.
ну, когда склероз переходить в маразм... я забывать, на что останавливаться... так, я говорить о важность этот закон, а важность этот закон по-прежнему состоять в то, что весь социальный обязательство, их выполнение не мочь строиться на то, угадывать мы с цена на нефть или нет. и вот тот механизм, который предлагаться в этот законопроект...  (шум в зал.)
тут я тоже не мешать? хорошо.
итак, в данный случай при любой колебание — резкий ли падение, резкий ли взлет — весь обязательство государство быть учитывать и выполнять.
я казаться, второй важный направление этот закон являться то, что предусматриваться очень аккуратный переход, не резкий. мы сохранять весь тот социальный обязательство, который быть взять, они весь быть выполнять, несмотря на то что мы переходить на новый механизм подсчет.
и еще один очень важный момент — это то, что у мы очень часто в последний время противопоставляться безопасность, макроэкономический стабильность и развитие. мы говорить о то, куда мы быть вкладывать деньги.  (шум в зал.)
я понимать, депутат бессонов уже все равный, но если он послушать, мочь быть, и он это тоже пригождаться.
так вот, в данный случай надо понимать, что этот понятие не противопоставляться, этот понятие дополнять друг друг. мы должный создавать подушка безопасность, который при любой цена на нефть позволять государство выполнять весь обязательство, а вот после то, как этот подушка безопасность быть создавать, деньги должный направляться на инфраструктурный проект, на развитие.
при это я хотеть бы сразу обозначать тот тема, который звучать на заседание бюджетный комитет. мы полагать, что этот задача не мочь быть решать только в рамка тот закон, который вноситься, в данный случай речь идти о то, что должный быть очень серьезно усиливать полномочие парламент по контроль за эффективность бюджетный расход, и этот предложение мы точно так же предлагать вносить. я напоминать, что из предыдущий бюджет почти 50 миллиард рубль быть исключать просто потому, что проект, на который они быть выделять, оказываться без проектно-сметный документация. такой больше быть не должно.
и наконец, последний соображение, на который хотеться бы останавливаться и о который мы говорить на заседание комитет: предполагаться в течение этот срок — он быть называть: до 2020 год — снижать зависимость наш бюджет от нефтяной доход практически на 25 процент. вот тот цифра, который сейчас быть называть, они реальный, но реальный только в тот случай, если мы при утверждение бюджет быть иметь реальный возможность проверять каждый проект, который вноситься в государственный дума, а при исполнение быть проверять, на что пойти каждый рубль, — вот тогда, я думать, мы этот задача смочь решать.
я просить добавлять я пятнадцать секунда, чтобы заканчивать выступление.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, полминуты. мы щедрый.
макаров а. м. комитет предлагать поддерживать данный законопроект: мы считать, что принятие законопроект в первый чтение позволять правительство уже следующий бюджет формулировать в соответствие с этот правило, но в тот же время мы считать, что нельзя принимать он сразу в три чтение. мы должный давать возможность регион ознакомляться с этот закон, мы должный все изучать, и в сентябрь, до принятие бюджет, мы предлагать принимать он уже во второй и третий чтение, с учет весь расчет, который мы сам сделать и который получать от правительство.
мы предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, присаживаться.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать список.
ефимов виталий борисович, ваш вопрос.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
у я вопрос к министр.
вчера быть съезд транспортник россия, и там вдруг возникать вопрос о то, что 100 миллиард доллар, выделять на дорога на три год, быть перебрасывать на модернизация нефтеперерабатывающий комплекс. мы считать, что это совершенно неправильный, и просить не трогать тот акциз, который мы соглашаться направлять на дорога, и не направлять они в нефтепромышленный комплекс.
председательствующий. антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, я, честно сказать, первый раз слышать о такой ситуация. у мы с вы быть правило, по который акциз на нефтепродукт поступать в дорожный фонд — как в субъектовый дорожный фонд, так и в федеральный дорожный фонд, поэтому решение о направление средство на иной цель мы не рассматривать в правительство российский федерация. я первый раз слышать этот информация.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. так, коллега, быть предложение — по два вопрос от фракция. нет возражение? договариваться.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый антон германович, не мочь бы вы пояснять, почему у мы все говорить о то, что каждый новый поправка в бюджет в последующий быть избавлять мы от нефтегазовый зависимость, а она расти, и в тот же время федеральный целевой программа, который должный развивать реальный сектор, постоянно не выполняться? может, мы все-таки надо начинать выполнять федеральный целевой программа и тогда этот зависимость по мера появление новый рабочий место и производство сам по себя быть уходить? быть происходить реальный диверсификация, о который много говорить, но реально делать все строго наоборот в часть использование бюджет. не только вы, а министерство прежде все.
спасибо.
силуанов а. г. уважаемый депутат, согласный с то, что мы нужно быстро избавляться от нефтегазовый зависимость. цифра увеличение такой зависимость, который мы приводить, вызывать в первый очередь увеличение цена на нефть. если десять год назад мы о цена 100 доллар за баррель просто и подумать не мочь, — помнить, быть цена 30, 40 доллар за баррель, — то сейчас, конечно, увеличение цена на нефть и уровень изъятие этот сверхдоходы у нефтяник в федеральный бюджет приводить к увеличение доля нефтегазовый доход в федеральный бюджет, поэтому чем высоко цена на нефть, тем много доход поступать в федеральный бюджет, тот много доля такой доход. с другой сторона, хотеть сказать, что в последний год действительно происходить диверсификация экономика и доля нефтегазовый сектор в экономика постепенно сокращаться.
что касаться федеральный целевой программа, то я с вы абсолютно согласный: над проблема исполнение этот программа, ритмичность исполнение программа нужно работать. такой поручение председатель правительство соответствующий министерство и ведомство даваться, и мы ускорять их реализация.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
по карточка рохмистров — депутат ищенко.
уважаемый антон германович, ваш предложение, связывать с принятие новый бюджетный правило, много напоминать ситуация, когда мы выбирать, какой рука — правый или левый — залезать в карман, где лежать заначка, но на самый дело от то, правый это быть рука или левый, количество деньги в этот заначка не увеличиваться. в тот же время в пояснительный записка к законопроект написать, что принятие бюджетный правило приводить к снижение расход федеральный бюджет при базовый цена с 21 процент ввп в 2012 год до 17 процент в 2020 год. такой образ, вы говорить, что этот правило, так сказать, увеличивать количество деньги, то быть увеличиваться ввп в страна. сказать, пожалуйста, все-таки вот какой образ этот бюджетный правило приводить к увеличение ввп россия в 2020 год?
силуанов а. г. уважаемый депутат, как раз наоборот — принятие бюджетный правило быть способствовать то, чтобы мы не залезать в тот заначка, который у мы создавать в настоящий время. бюджетный правило позволять ограничивать, так скажем, объем наш аппетит при формирование бюджет четкий понимание тот, какой потолок бюджетный расход мы мочь себя позволять при цена на нефть, складываться за последний десять год.
что быть, если не принимать бюджетный правило, мы мочь прекрасно себя представлять. у мы много сфера, который необходимо дополнительно финансировать из бюджет, но чем больше мы с вы увеличивать расходный обязательство бюджет, тем много в условие зависимость от цена на нефть мы создавать рисковой ситуация в случай ухудшение внешнеэкономический конъюнктура. сегодня цена на нефть уже уменьшаться — сегодня она около 90 доллар за баррель, а бюджет у мы посчитать, напоминать, исходить из цена 115 доллар за баррель. так вот, для то чтобы цена, исходить из который считаться доход федеральный бюджет, быть объективный и не создавать риск для исполнение расходный обязательство, как раз и приниматься этот бюджетный правило. выполнять условие этот правило, мы должный быть постепенно снижать тот объем расход, который мы уже сегодня накапливать. я хотеть сказать, что большой объем расход возникать у мы в период кризис и после кризис, когда приниматься мера дополнительный поддержка отдельный социальный слой население, предприятие, организация, и этот объем нужно постепенно снижать. как раз 18 процент ввп — примерно такой объем расход быть в 2007—2008 год, в докризисный год, и мы к этот показатель должный приходить, но приходить постепенно, с то чтобы не нарушать общий бюджетный сбалансированность. вот в это как раз и заключаться задача бюджетный правило.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м. уважаемый антон германович, не мочь бы вы ко второй чтение законопроект о бюджет представлять официальный справка о доходность стабфонд (резервный фонд, фонд национальный благосостояние) с момент создание?
силуанов а. г. уважаемый депутат, такой информация уже даваться, но мы обязательно представлять такой справка.
хотеть проинформировать вы о то, что мы принимать в правительство решение о создание специальный агентство — российский финансовый агентство, который быть управлять средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние, с то чтобы доходность от использование ресурс, находиться в этот фонд, увеличиваться. и еще раз повторять: справка и весь необходимый информация ко второй чтение правительство вы представлять.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый антон германович, сказать, пожалуйста, как вы быть учитывать качественный показатель использование нефтегазовый ресурс? я иметь в вид именно качественный показатель — это и процент извлечение, это и уровень рентабельность, это все, что связанный с производительность, то быть с эффективность использование хозяин недра все то, что мы называть прибыль и доход. вот в этот план базовый цена на нефть мочь корректироваться исходить из качественный показатель — допускать, использование тот же технический или попутный газ и так далее?
силуанов а. г. уважаемый депутат, бюджетный правило не предусматривать такой поправочный коэффициент. мочь сказать, что при расчет налог на добыча полезный ископаемое учитываться различный показатель — дебит скважина, условие добыча и так далее, но при формирование бюджетный правило браться в расчет только нефтегазовый доход, рассчитываться объем нефтегазовый доход при соответствующий цена на нефть. бюджетный правило не учитывать такой показатель, как качество нефть, условие добыча этот нефть, как бы не спускаться до это, и думать, что это оправданный, поскольку условие добыча нефть, наверное, более правильно учитывать, так сказать, на уровень налогообложение, в тот число через тот механизм, который у мы сегодня уже создавать, в частность через ндпи.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф кто еще задавать вопрос из три записываться? уже задавать?
от "справедливый россия", иван дмитриевич, вы задавать вопрос? иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега силуанов, насколько я понимать, вы знать, что по номинал, несмотря на сильный колебание, цена на нефть расти, и в этот план ваш бюджетный правило гарантировать рост в геометрический прогрессия отклонение исчислять средний от истинный средний значение, а следовательно, рост в геометрический прогрессия изъятие из экономика страна в польза стабилизационный фонд. что вы по этот повод думать?
силуанов а. г. ну, цена на нефть действительно колебаться в последний год. хотеть сказать, что вы, наверное, предполагать необходимый учитывать инфляция, или дефлятор, в соответствующий год при определение цена на нефть в тот или иной период в рамка десятилетний срок определение цена на нефть. мы такой предложение рассматривать в правительство российский федерация, но считать, что нет необходимость учитывать дефлятор или какой-то корректировать коэффициент к формула бюджетный правило: во-первых, она усложняться из-за это, а во-вторых, я думать, это не приводить к какой-то существенный эффект для расчет предельный объем расход, который государство мочь себя позволять, с учет тот правило, который мы предлагать вы рассматривать.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление.
просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
максим станиславович рохмистров, пожалуйста.
максим станиславович, судя по то, что вы идти к трибуна, вы быть выступать от фракция и претендовать на семь минута.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, наверное, это важный законопроект, потому что связывать он с самый важный закон, который мы с вы принимать, — это бюджет страна, в который закладывать весь наш обязательство, весь наш предвыборный обещание наш гражданин по повод то, как мы быть исполнять этот бюджет. но не хотеться бы говорить о так называть расходный часть бюджет, а хотеться бы, исходить из смысл законопроект, повертываться к доходный часть бюджет.
фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, потому что действительный то, что у мы происходить в последний время, когда быть прямой зависимость бюджет от складываться цена на нефть и когда у мы уже даже бабушка и дедушка интересоваться, сколько стоить баррель нефть — а по-русски это бочка нефть — на различный биржа... ну, собственно говорить, такой заинтересованность человек в то, сколько стоить бочка нефть, я ни в один страна мир не встречать — больший часть гражданин ни в один страна этот вопрос не волновать. у мы, к сожаление, от это прямо зависеть в тот число и исполнение тот наш с вы социальный обязательство, который мы нести, а принятие законопроект — это вот такой первый скромный шаг, который мы делать, чтобы вот от такой прямой взаимосвязь немножко уходить и не вдаваться в разборка, который у мы практически в каждый созыв государственный дума идти: правильно ли правительство посчитать прогнозный стоимость баррель на текущий год или неправильно и почему где-то много получаться, где-то мало, — поэтому я думать, что законопроект в этот план хороший. другой дело, что, на мой взгляд и на взгляд фракция лдпр, этот шаг все-таки, наверное, какой-то концептуальный изменение в наш закон о бюджет не вносить, поэтому очень бы хотеться, чтобы наш основной регулятор финансовый-кредитный отношение посмотреть в целое на то, как у мы формироваться доходный часть бюджет, потому что там происходить довольно странный вещь. ну, например, рост экономика в наш страна за последний пять год в среднее составлять 5 процент, в тот же время объем возврат ндс у мы каждый год увеличиваться более чем в два раз (ну, вы понимать, что это достаточно серьезный деньги). рост экономика нет, а мы почему-то возвращать ндс каждый год в несколько раз больше — куда он уходить? это, кстати, к вопрос об эффективность налоговый система, и об этот, если я не изменять память, говориться в четыре послание президент федеральный собрание — о то, что необходимый в корень пересматривать наш налоговый система. потому что сегодня наш налоговый система, к сожаление, гробить тот реальный сектор экономика, о который мы с вы здесь очень много говорить, и раз уж мы говорить о то, что мы надо уходить от зависимость от стоимость углеводород, то, наверное, надо развивать все-таки реальный сектор экономика.
я не быть говорить, с какой, так сказать, смысл уже употребляться в народ слово "модернизация", хотя это объективный необходимость — мы с вы наш производство надо модернизировать, но кроме разговор должный происходить и другой вещь, в частность снижение фискальный и административный нагрузка на тот сектор экономика, в развитие который государство заинтересовывать. происходить ли это? нет, не происходить: по оценка эксперт, административный и коррупционный нагрузка на бизнес составлять более 30 процент себестоимость каждый продукт, который у мы производиться, — ну, это, наверное, неправильный.
второй условие модернизация — этот наличие в экономика среднесрочный и долгосрочный кредитный ресурс, который должный стоить, ну, разумный деньги. но разумный ставка по кредит, наверное, никто не видеть — весь ставка у мы неразумный, в принцип на грань рентабельность любой предприятие, который работать в реальный сектор экономика. как предприятие мочь взять этот деньги, если они съедать полностью его рентабельность? и к то же практически полностью отсутствовать среднесрочный и долгосрочный схема кредитование.
такой образ, вот в этот план пока весь разговор о модернизация быть только благой обещание, который озвучиваться большой человек с высокий трибуна, поэтому необходимый, наверное, центральный банк и министерство финансы пересматривать тот условие, который сегодня у мы существовать на этот рынок, и сделать выдача кредит реальный сектор экономика более выгодный, чем тот операция, который у мы сегодня заниматься банковский сектор. ну, тогда, наверное, и с инфляция можно быть бороться уже не только тот метод, который у мы в последний год бороться, в частность сжимание денежный масса, что в свой время приводить к катастрофический рост корпоративный задолженность на внешний рынок, с который мы с вы бороться с помощь тот же самый сберегать от высокий стоимость ресурс, раздавать они и погашать такой образ корпоративный задолженность за наш предприятие.
хотеться бы надеяться, что правительство и мы, наверное, с вы сделать правильный вывод и в тот кризис, в который мы, так сказать, мочь входить, входить бы немножко с другой показатель, чем тот, с который мы входить в кризис 2008 год. ситуация меняться, и если мы с вы в первый раз бороться с кризис, то я думать, что во второй кризис можно быть бы открывать новый возможность для наш страна, потому что, если мы это не сделать, то после весь этот событие, который скоро происходить, в частность вступление в вто, мочь случаться так, что мы, собственно говорить, модернизировать быть уже нечего. поэтому просьба и к правительство, и к основной регулятор финансовый-кредитный отношение, и, так сказать, к промышленный сектор правительство посмотреть и изменять принцип, на который формироваться доходный часть бюджет, создавать приоритет для тот самый реальный сектор экономика, который давать рабочий место и который должный у мы формировать основной часть доходный часть бюджет.
спасибо.
председательствующий. так, от фракция кпрф выступать сергей иванович штогрин.
сергей иванович, тоже семь минута, да?
штогрин с. и., фракция кпрф. 
да, спасибо, сергей евгеньевич.
мы на заседание фракция вчера детально обсуждать проект закон, разный быть мнение, но принимать решение с определять допущение и оговорка поддерживать проект закон в первый чтение. почему — я вы сейчас постараться обосновывать.
вот у я быть такой табличка: цена на нефть с начало торги — с 1861 год. если посмотреть, видный определенный закономерность. в 1861 год баррель нефть стоить полдоллар, и потом в течение двенадцать год стоимость постепенно расти. через двенадцать год он становиться стоить уже 1,8 доллар, после это происходить спад, и потом в течение сто год, до 1974 год, цена на нефть расти, в 1974 год она выходить на уровень где-то 12 доллар за баррель. а потом начинаться такой цикл: двенадцать год расти, до 1986 год — потом в два раз упасть, еще двенадцать год расти — до известный событие 1998 год, когда с максимум в 23,7 доллар упасть в два раз, до 12,7 доллар, и в российский федерация случаться дефолт. и вот начинать с 2000 год цена на нефть расти, сегодня она — 99,55 доллар за баррель. если говорить о цикличность, то надо сделать вывод о то, что мы находиться на порог падение цена на нефть, причем падение мочь быть весьма серьезный, мочь быть, даже в два раз, эксперт говорить о 60 доллар за баррель.
когда мы пользоваться механизм некий эксперт для включение в расчет бюджет прогнозный цена, я не помнить случай, чтобы мы хотя бы раз попадать в точка, и, как правило, мы занижать этот цена. механизм математический... я, наверное, поддерживать действительный академик академия наука борис сергеевич кашин: надо математический метод в такой дело применять. то, что предлагать правительство, наверное, заслуживать одобрение, и быть время до сентябрь осмысливать поправка, который они предлагать, и тогда, я думать, этот гадание на кофейный гуща уже не быть.
я вот посчитать: если бы в 2008 год этот механизм уже действовать, то расчетный цена быть бы 45,23 доллар, мы тогда закладывать в бюджет 53 доллар, но по факт она быть 94,4 доллар, а каждый доллар в цена — это 60 миллиард рубль, поэтому, мочь быть, тот риск, который быть в 2008 год, удаваться бы избегать. если же говорить о бюджет 2012 год, то в бюджет закладывать сейчас цена 115 доллар, расчетный быть бы 71,9—72 доллар, а по итог полгода средний цена на нефть — 112,6 доллар — ясно, что до конец год мы тот доход, на который рассчитывать, уже не получать (ну, это тоже быть, так сказать, прогнозный цена). поэтому что касаться расчет, я думать, механизм довольно разумный, и поддерживать он надо, но с определенный, мочь быть, доработка ко второй чтение.
в проект закон быть еще два вещь, который, я думать, наш фракция поддерживать. первый: мы всегда говорить, что федеральный бюджет должный приниматься напрягать, с дефицит порядок 1—3 процент, — что и делаться во весь мир, — чтобы правительство не почивать на лавр, когда высокий цена на нефть и можно спокойно не заниматься доход от акциз и от реальный сектор экономика и не наводить порядок здесь, в тот число с теневой оборот тот же самый водка. я сказать так: в прошлый год от акциз на табак поступать почти 139 миллиард рубль, от пиво — 94 миллиард, от водка — 72 миллиард, а пить мало не становиться, просто-напросто теневой оборот становиться еще много. то, что быть с такой дефицит приниматься бюджет, на мой взгляд, поставлять правительство в более жесткий рамка — надо быть заниматься доход от другой источник.
и еще тут быть один норма, о который я не знать говорить здесь или нет. в случай если резервный фонд быть наполнять и нефтегазовый доход быть перечисляться в фонд национальный благосостояние, мы с вы мочь принимать решение 50 процент этот сумма направлять на развитие экономика, о что мы и говорить всегда: мы не должный вот этот богатый нефтяной деньги складывать в кубышка, хотя резерв какой-то тоже необходимый, а должный направлять на развитие, совершенствование экономика, на модернизация, на развитие в тот число сибирь и дальний восток.
в первый чтение наш фракция предлагать данный проект закон поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
от фракция "справедливый россия" — оксана генриховна дмитриевна. также семиминутный выступление.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, мы представлять два законопроект с прямо противоположный месседж, как сейчас говорить. смысл первый законопроект, который мы сейчас рассматривать, — ничто не тратить, даже на то, что нужно и обосновывать, а смысл второй законопроект, который называться антикризисный (он быть следующий рассматривать), — все тратить, и как можно много.
теперь по суть. прежде чем сформулировать наш позиция по повод данный законопроект, я хотеть бы поставлять несколько вопрос и отвечать на они.
первый. как вы полагать, нужно ли считать бюджет точно, на основа реалистичный прогноз, с учет весь возможный и наиболее вероятный доход, который получать бюджет, или он нужно считать на основание некоторый цифра, взять с потолок? ну, как вы отвечать, я не знать, а наш фракция считать, что бюджет надо считать точно и в доход бюджет учитывать весь доход исходить из прогноз наиболее вероятный развитие и российский экономика, и мировой экономика, а считать бюджет с погрешность от 10 до 50 процент — это непрофессионализм.
второй вопрос, который я задавать вы и на который наш фракция уже тоже отвечать: как вы полагать, нужно ли использовать на нужда собственный экономика и социальный сфера основной доход страна — а основной доход страна у мы от углеводород, 52 процент нефтяной доход составлять в бюджет страна, — либо этот доход использовать не надо, а надо направлять они на нужда чужой экономика и вкладывать в чужой экономика? я не знать, как вы отвечать на этот вопрос, мы отвечать так: наш доход и наш конкурентный преимущество нужно использовать на нужда наш страна.
теперь сказать вы как доктор экономический наука и профессор, к что вести формирование резервный фонд, периодически профицитный бюджет и использование этот доход в другой экономика: в перевод на экономический и научный язык это называться кейнсианский мультипликатор вверх тормашки. если кейнсианский мультипликатор — это стимул, мультипликатор экономический рост, то такой задействование и отток ввп из страна — это искусственно встраивать тормоз экономический рост, вполне доказывать факт в практика и в теория.
далее. совершенно очевидно, что вкладывание средство в резервный фонд, в фонд национальный благосостояние — это вывоз капитал из страна, то быть это отток капитал, организованный и специально создавать государство, ну и, конечно, этот искусственный ограничение социальный расход. бюджетный правило, который сейчас предлагаться, по сравнение с действующий порядок означать только один: с учет тренд рост цена на нефть за длительный будущий период этот практика вывоз капитал из страна, искусственный торможение экономический рост, искусственный ограничение социальный расход быть использоваться во все большой масштаб.
теперь следующий вывод, который вытекать из этот закон. в 2011 год у мы появляться в первый раз такой практика при исполнение бюджет, а в 2012 год она быть уже при планирование бюджет — это когда одновременно у мы профицит и дефицит бюджет, то быть мы одновременно осуществлять заимствование на рынок под 5—7 процент и вложение собственный средство в резервный фонд под 1 процент, а иногда под отрицательный доходность. я неоднократно объяснять: если бы этот схема реализовать менеджер какой-то предприятие, он осуждать бы за искусственный подведение под банкротство. но если рано этот схема возникать либо при исполнение, либо при планирование бюджет и быть оспаривать, то теперь этот схема просто закладывать этот бюджетный правило, она предписываться, так нужно делать в соответствие с формула, который там содержаться.
и следующий момент, с который мы никак не мочь соглашаться, и здесь я хотеть поддерживать тот дискуссия, который выдвигать коллега из "единый россия", по повод конституционность некоторый норма, который вноситься вот этот закон. у мы по конституция дума утверждать бюджет, а правительство его исполнять, то быть исполнять бюджет и осуществлять руководство расходование средство налогоплательщик правительство, а не агентство, а здесь предлагаться, что финансовый средство резервный фонд быть управлять специально создавать российский финансовый агентство. что у мы происходить с агентство, я думать, вы прекрасно знать: вначале — агентство, потом — госкорпорация, потом — акционирование госкорпорация, потом — продажа пакет акция государство акционировать госкорпорация. ну, мы мочь прослеживать, что скоро все, если закон не быть потом изменять, такой же судьба ожидать и вновь создавать российский финансовый агентство.
в заключение хотеться бы сказать о два момент, первый — это позиция, а второй — это рекомендация. что касаться позиция: наш фракция никакой образ не мочь соглашаться с тот политика, который предписываться законопроект, бюджетный правило, с формирование российский финансовый агентство, мы категорически против то, чтобы доход от экспорт углеводород вкладываться в чужой экономика. и рекомендация: если вы последовать это бюджетный правило, то вы не смочь сбалансировать расход бюджет на 2013 год, вы вынужденный быть сокращать тот социальный обязательство и тот программа, который анонсировать президент и в его указ, и в предвыборный послание, поэтому вы рекомендация хотя бы уточнять бюджетный правило на размер дефицит бюджет — не 1 процент, а хотя бы полтора — и на расчет средний цена на нефть, потому что вы даже не смочь сохранять то, что обещать, не говорить уже о развитие.
наш фракция быть голосовать против данный проект закон.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна.
михаил иванович сердюк.
на рабочий место микрофон включать.
сердюк м. и. спасибо, сергей евгеньевич.
в целое позиция фракция оксана генриховна выражать, но я все-таки хотеть бы обращаться к антон германович.
вот мы создавать подушка безопасность: мы сохранять наш средство и тут же создавать российский финансовый агентство, который не анонсировать. вот в три слово об это сказать президент, а почему в бюджетный комитет не представлять соответствующий образ нормативный правовой акт, регулировать деятельность этот агентство? почему не создаваться сразу прозрачность этот институт, к который, собственно говорить, возникать большой интерес? а я так понимать, что действительно там быть прописывать возможность размещение через третий лицо денежный средство, — а в какой масштаб? мы на самый начальный этап, собственно говорить, сам создавать вот этот тайна мадридский двор, что, в общий-то, и вызывать некоторый сомнение.
а вот зависимость от цена на нефть — ну как она можно, собственно говорить, избегать, если у мы при 24 доллар за баррель бюджет быть сбалансировать более или менее, становиться 100 доллар — ничуть не хороший, но даже если быть 1 тысяча доллар, в случай, если мы не создавать рабочий производство, если мы не создавать промышленный предприятие, зависимость такой же быть: так считать, не так считать — тут разница-то нет. собственно говорить, ошибочно считаться, что можно не учитывать и инфляция при определение цена за пятилетний период, — мы мочь просто получать или большой заначка, который опять-таки какой-то образ быть распределяться, либо дефицит соответствующий. нельзя не учитывать инфляция, дефлятор не применять, игнорировать этот факт и просто смотреть на то, как они быть работать.
и вообще, определять цена на нефть вот за такой период — это все равный что ехать на автомобиль вперед, глядеть в зеркало задний вид. на мой взгляд, это не совсем оправдывать методика, не в полный мера, хотя, безусловно, алгоритмизировать этот расчет надо. да, не надо гадать, не надо придумывать, какой быть цена, потому что вопрос прогнозирование непростой, но в тот же время рассматривать вот этот формула как священный писание совершенно не стоить, и не стоить говорить, что без учет этот индекс мы не мочь быть уверенный, что она рассчитать правильно, и я не совсем убеждать в то, что это приводить мы именно к сбалансированный бюджет.
опять же, не хотеться бы цепляться к слово, но антон германович сказать, что у мы сегодня в экономика, собственно говорить, зависимость от доход на нефть снижаться. но мы-то с вы обсуждать не просто российский экономика, хотя это взаимосвязанный вещь, а все-таки изменение в бюджетный кодекс, изменение в иной законодательный акт, а зависимость бюджет от нефтяной доход у мы увеличиваться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в принцип весь выступать уже достаточно подробно пояснять то, что и я хотеть излагать в свой выступление, поэтому много время я не занимать.
действительно, когда выступать уважаемый министр финансы... собственно говорить, его выступление опираться на пояснительный записка, и он четко процитировать, что за последний десятилетие зависимость федеральный бюджет и бюджетный система российский федерация в целое от нефтегазовый доход существенно вырастать. я сейчас хотеть просто вспомнить предвыборный кампания, кампания перед декабрьский выборы 2011 год, когда идти дебаты с партия власть, когда мы мочь читать масса агитационный материал партия власть, где быть написать о то, какой прорыв в экономика у мы быть совершать за последний десять год — подчеркивать: десять год, — за который, как партия власть говорить, она нести ответственность. если взять цифра, который быть сегодня называть... вот я вспоминать: в 2002 год цена за баррель нефть составлять 24 доллар, потом, в 2004 год, она вырастать, и до 30 процент, с 20 до 30 процент, вырастать за два год доходный часть бюджет. в 2011 год доходный часть бюджет зависеть уже на 50 процент от нефтегазовый сектор. хотеться понимать все-таки, какой же быть сделать прорыв в экономика за последний десятилетие и какой образ и когда вообще наш страна смочь уходить от этот нефтегазовый зависимость? увеличиваться количество месторождение, мы находить новый месторождение нефть и газ, расти цена, она существенно за последний десять год повышаться, и мы постоянно находиться на этот игла. что нужно сделать, какой стресс нужно, не знать, испытывать наш экономика, чтобы какой-то образ отказываться от этот игла? и возможно ли вообще это в наш страна? хотеться бы услышать об это в выступление докладчик и ответ на вопрос.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство претендовать на выступление? не претендовать.
антон германович, пожалуйста, вы слово.
силуанов а. г. уважаемый депутат, спасибо в целое за одобрение законопроект, который подготовить правительство российский федерация. думать, что все-таки принятие бюджетный правило, принятие понятный принцип определение наш возможность, определение то, что государство мочь себя позволять, — это абсолютно правильно в условие турбулентность экономика, в условие изменчивый цена на нефть, чтобы сокращать тот риск, который мочь мы грозить.
хотеться бы отвечать на некоторый вопрос.
оксана генриховна несколько вопрос задавать о то, точно ли считать бюджет или цифра браться с потолок. ну, у мы никогда не бывать цифра с потолок, мы всегда четко считать и доход, и расход, и, соответственно, четко определяться дефицит. бюджетный правило как раз позволять более четко определять наш политика и наш возможность, цифра как по расход, так и по доход федеральный бюджет, поэтому в этот план правило ничто не менять, это тот бюджетный стратегия, тот политика, который проводиться, она лишь становиться более понятный и прозрачный.
ну, дискуссия относительно то, что мы вкладывать деньги в чужой экономика, заимствовать под более высокий процент, здесь постоянно вестись, думать, что позиция быть высказывать, не быть останавливаться на это. хотеть бы замечать следующий: самый главное — что этот поправка в законодательство мы предусматривать часть средство не вкладывать, как говорить оксана генриховна, в чужой экономика, а направлять на инфраструктурный проект. но для это мы должный создавать определенный задел, так называть подушка безопасность, а средство сверх это мы мочь уже со спокойный душа тратить на проект инфраструктурный, инвестиционный. величина резервный фонд мы определять исходить из 7 процент ввп, и нефтегазовый доход сверх это мы предусматривать вкладывать в проект в российский федерация.
что касаться агентство. этот правительственный агентство, это не какой-то частный агентство, деньги этот агентство быть передаваться в управление под контроль правительство российский федерация. хотеть сказать, что руководитель этот агентство быть министр финансы, он возглавлять наблюдательный совет. работать в этот агентство быть высококлассный специалист, они быть осуществлять активный операция по размещение средство в надежный, но более высокодоходный, чем сегодня, инструмент. на наш взгляд, это очень правильный. соответствующий нормативный правовой акт по деятельность агентство мы вносить в государственный дума.
ну вот, пожалуй, я отвечать на основной вопрос.
председательствующий. спасибо, антон германович.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич. я, по суть, выступать от комитет и выражать позиция фракция "единый россия".
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, и думать, что здесь ясно прозвучать почему. я благодарный наш коллега из фракция лдпр и фракция кпрф, с который мы очень серьезно рассматривать данный законопроект на заседание комитет. кстати, на этот же заседание присутствовать и оксана генриховна, и другой представитель фракция "справедливый россия".
на несколько вопрос не мочь не останавливаться, поскольку они здесь быть задавать.
к сожаление, сейчас, антон германович, вы допускать самый серьезный ошибка: вы сказать, что именно вы быть возглавлять наблюдательный совет этот агентство. при этот условие "справедливый россия" не смочь это поддерживать никогда. давать передавать это агентство в управление оксана генриховна, и я вы гарантировать — сегодня фракция проголосовать за.
ну а теперь вернуться собственно к этот закон. оксана генриховна уходить, и она, к сожаление, не услышать, что говорить о бюджет конституция российский федерация. она сказать, что по конституция российский федерация дума принимать бюджет, а правительство исполнять, но она забывать несколько слово: правительство разрабатывать и вносить бюджет в государственный дума, а вот потом дума он принимать и потом правительство его исполнять. какой основный претензия к этот бюджетный правило, который, казаться бы, не должно быть ни у один разумный человек, то более у доктор экономический наука (ведь мы весь время повторять: "как доктор экономический наука")? правда, единственный, мы тут же говорить: кейнсианство. а вот математический формула, который здесь выдавать, я, честно говорить, вообще не понимать, но речь не об это — в что разумность довод? понимать, в этот ситуация становиться ясно, что вот то, что каждый год мы выдавать за какой-то альтернативный бюджет, который на самый дело представлять из себя некоторый субстанция, по цвет напоминать детский неожиданность и в принцип по свой содержание еще мало приятный, теперь нельзя быть называть альтернативный бюджет. так вот, по конституция, который только что цитировать, пытаться цитировать оксана генриховна... кстати, цитировать правильно — я думать, это требовать и честь ученый, а не только парламентарий, и вот по конституция никакой альтернативный бюджет быть не мочь и за бюджет мы с вы отвечать вместе с правительство. на самый дело именно поэтому мы сейчас переходить к обсуждение второй вопрос, и то, что я сейчас говорить, с он очень тесно связывать, потому что весь три фракция, который поддерживать этот законопроект, сказать: не мочь быть ущемление право государственный дума, право государственный дума должный быть расширять. но когда мы говорить: угадывать или давать точный прогноз... напоминать: в 2008 год, за месяц до кризис, когда мы рассматривать бюджет, оксана генриховна ошибаться ненамного в прогноз, ну, если в рубль, это быть примерно 2 триллион рубль. где бы мы быть, если бы мы это принимать?! и как хорошо, что сохраняться стенограмма! в стенограмма заседание комитет (мы рассматривать поправка в бюджет два месяц то назад) и в стенограмма заседание государственный дума сохраняться слово оксана генриховна: "ну, наконец-то правительство услышать мой прогноз — 115 доллар". давать в конец год посмотреть, за что же мы — за точный прогноз или за гадание? так вот, по-видимому, оксана генриховна действительно не понравиться сравнение с бабушка ванга, но на бабушка ванга, судя по прогноз, который она делать, она не тянуть, я снимать весь обвинение в этот часть.
и наконец, последний, что хотеться бы сказать при переход к следующий вопрос. уважаемый коллега депутат сердюк, я не знать, что вы по этот повод сказать гаи, но посоветоваться по крайний мера хотя бы с коллега лысаков: когда вы ехать, не смотреть в зеркало задний вид — ну это просто опасно! я не понимать, какой образ при такой знание правило вы получать право, но уж то, что в бюджет подобный взгляд совершенно неуместный — вот это совершенно понятно.
уважаемый коллега, мы с вы вместе с правительство отвечать за то, чтобы весь обязательство бюджет перед гражданин быть выполнять. это правило, безусловно, позволять хорошо прогнозировать доход и обеспечивать выполнение вот этот самый главный задача. мы, безусловно, быть дорабатывать этот законопроект во второй чтение, мы, безусловно, посмотреть весь расчет, но в первый чтение мы еще раз предлагать данный законопроект поддерживать: это шаг в правильный направление.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
выносить на "час голосование".
коллега, прежде чем переходить к обсуждение следующий вопрос, я хотеть бы сделать один объявление, который касаться предстоящий голосование по проект постановление из пункт 2 повестка: я просить заместитель председатель счетный комиссия государственный дума максим станиславович рохмистров и весь член счетный комиссия проводить необходимый подготовительный мероприятие, с то чтобы мы быть готовый к голосование по пункт 2 повестка, для это вы мочь в удобный для вы время собираться в кабинет 220 новый здание.
следующий вопрос повестка, 23-й, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год".
антон германович силуанов, пожалуйста.
силуанов а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, ваш внимание предлагать законопроект, суть который заключаться в то, чтобы снижать возможный риск, возникать сегодня в рамка тот процесс, который происходить в мировой экономика. проблема мировой экономика связывать в первый очередь с долговой проблема как страна еврозона, так и ряд другой страна с крупный экономика. в этот связь меняться резко спрос со сторона мировой экономика, меняться резко цена на сырье, и мы видеть, что цена на нефть действительно... мы планировать на этот год 115 доллар за баррель, сегодня цена около 90 доллар за баррель, с начало год средний — 112 доллар. от это зависеть и поступление в доход федеральный бюджет. кроме то, это влиять и на спрос на другой товар наш экспорт, что в свой очередь влиять и на темп рост наш экономика, поэтому мы, правительство российский федерация, предлагать вносить изменение в ряд закон — в бюджетный кодекс и закон о бюджет, — связывать с то, чтобы создавать необходимый запас прочность на случай возможный ухудшение внешнеэкономический конъюнктура.
хотеть отмечать, что в 2009 год у мы быть ситуация примерно... ну, не мочь сказать, что аналогичный, но предкризисный, и как раз потеря время на принятие необходимый нормативный правовой акт приводить к то, что мы вовремя не смочь отреагировать на тот вызов и угроза, который касаться экономика российский федерация, не мочь принимать вовремя антикризисный мера, и это способствовать более глубокий проседание наш экономика, более глубокий сокращение в тот число и доходный база бюджет. вот разрабатывать законопроект позволять правительство без внесение изменение в федеральный закон о федеральный бюджет направлять средство резервный фонд, а также средство, подлежать перечисление в резервный фонд, на осуществление мера о антикризисный поддержка российский экономика, финансовый рынок, рынок труд, а также мера социальный поддержка население. при это законопроект вводиться ограничение, в соответствие с который объем средство резервный фонд, направлять на увеличение бюджетный ассигнование, не мочь превышать 5 процент общий объем расход федеральный бюджет, утверждать закон о бюджет на текущий финансовый год. мы предлагать ограничивать этот объем средство в сумма 200 миллиард рубль, при это изменение основной характеристика федеральный бюджет не потребоваться.
в цель поддержание стабильность банковский система и защита законный интерес вкладчик и кредитор в 2012 год в случай ухудшение экономический конъюнктура предлагаться осуществлять дополнительный капитализация банковский сектор путем обмен облигация федеральный заем на привилегировать акция банк и банковский кредитный организация. объем обмен такой облигация, который предусматриваться в законопроект, составлять до 150 миллиард рубль по номинальный стоимость со срок погашение в 2022 год.
кроме то, предлагаться вносить изменение в статья 15 и 16 федеральный закон о федеральный бюджет на 2012—2014 год, направлять на дополнение цель предоставление государственный гарантия в иностранный валюта по заимствование юридический лицо. мы предусматривать расширять направление предоставление этот гарантия, включать позиция "на иной цель", иметь в вид, что в случай необходимость мы мочь бы они направлять на цель поддержка наш системообразующий предприятие и организация, как это быть в 2009—2010 год. кроме то, предусматриваться возможность ускорение принятие решение о предоставление государственный гарантия и предусматриваться право министерство финансы принимать решение о гарантия. в предыдущий случай этот решение приниматься правительство российский федерация.
предусматриваться также установление срок возврат сумма кредит, привлекать на цель, установленный правительство российский федерация, от три до семь год.
законопроект предусматриваться предоставление правительство право в случай необходимость принимать решение об увеличение верхний предел государственный долг российский федерация по указанный государственный гарантия российский федерация. однако должный сказать, что, обсуждать этот законопроект в бюджетный комитет государственный дума, и мы соглашаться с позиция депутат государственный дума: положение об изменение правительство российский федерация предельный объем государственный долг для цель осуществление антикризисный мера мы мочь бы исключать из законопроект. выслушивать аргумент депутат, мы соглашаться с то, что тот инструментарий в часть использование наш возможность по государственный долг, который сегодня быть и который добавляться рассматривать сегодня законопроект, быть достаточно для то, чтобы оперативно отреагировать на возможный изменение ситуация в экономика и принимать необходимый мера по поддержка системообразующий предприятие. кроме то, мы также соглашаться с позиция депутат о необходимость создание специальный комиссия правительство и парламентарий по обсуждение и определение направление расходование средство антикризисный характер по аналогия с комиссия, который работать в 2009—2010 год и который определять направление, объем мера антикризисный характер. также мы соглашаться с депутат и считать, что необходимо учитывать предлагать поправка ко второй чтение о подготовка отчет правительство российский федерация об использование мера антикризисный характер.
уважаемый депутат, тот мера, тот антикризисный инструментарий, который сегодня предлагаться вы рассматривать, мы считать, возможно, не потребоваться и не быть задействовать в ход исполнение бюджет текущий год, но, на наш взгляд, на взгляд правительство российский федерация, мы должный иметь весь набор инструмент на случай ухудшение экономический ситуация и быстрый реагирование на ее изменение.
еще раз повторять: надеяться, что тот мера, который мы сегодня рассматривать, не быть задействовать, но то не менее мы должный они иметь в наличие, поэтому правительство российский федерация просить рассматривать представлять законопроект, поддерживать он, и мы надеяться, что в случай необходимость мы вместе с вы быть вырабатывать необходимый решение для оказание поддержка как предприятие, экономика, так и социально нуждаться слой население. просьба поддерживать законопроект.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо, антон германович.
доклад председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! данный законопроект не предусматривать изменение основной характеристика федеральный бюджет, как вы знать, и его основной задача являться предоставление правительство дополнительный полномочие для оперативный реагирование на возможный резкий ухудшение экономический конъюнктура в условие возрастание неопределенность на мировой рынок. по мнение счетный палата, который я сегодня излагать с этот трибуна, такой подход вполне оправдывать, ибо за последний год, как вы прекрасно знать, — собственно говорить, об это говорить сегодня весь депутат, выступать по предыдущий законопроект, — зависимость российский бюджет от экспорт углеводород существенно возрастать. доля нефтедоход в бюджетный доход в этот год мочь составлять уже много половина, что чрезвычайно рискованно для экономический и бюджетный политика наш страна.
между то в свой заключение на проект бюджет на текущий год, как вы помнить, а также при внесение в он поправка в май текущий год, счетный палата указывать на высокий риск недостижение запланировать уровень цена на нефть и на необходимость более консервативный подход к прогнозирование данный показатель, и, как мы мочь убеждаться за последний месяц, действительно намечаться тенденция к ухудшение внешнеэкономический конъюнктура (я не быть приводить цифра, они антон германович называть). кстати, в этот ситуация счетный палата считать правильный принятие новый бюджетный правило. правда, сразу хотеть оговариваться: мы все-таки рассчитывать на то, что это бюджетный правило быть воздействовать на экономический политика правительство с точка зрение уход от зависимость от углеводородный бюджет и стимулировать развитие наш экономика и промышленность, а не только секвестировать расход.
в тот же время нет, на наш взгляд, никакой основание впадать в другой крайность — я хотеть бы это обязательно подчеркивать именно сегодня здесь — и утверждать, что уже в близкий неделя россия захлестнуть второй волна мировой экономический кризис. пока можно говорить лишь о то, что ситуация становиться все менее прогнозировать и соответственно возрастать риск осуществление неблагоприятный для российский экономика сценарий.
в этот связь мы отмечать, что этот риск в значительный мера определяться то, что основной центр принятие решение по предотвращение разрастание долговой кризис и сползание мировой экономика в рецессия, — давать быть объективный в этот план, — к сожаление, находиться вне предел наш страна. так, мы не знать, насколько успешный быть действие государство евросоюз по недопущение выход греция из зона евро или ее банкротство. также оставаться открытый вопрос, принимать ли денежный власть сша программа третий количественный смягчение, который хотя бы на время смочь бы взбадривать самый большой экономика мир. кроме то, существовать множество внешнеполитический фактор, который мочь оказывать равноправный воздействие на динамика мировой цена на нефть, к таковой, например, относиться продолжаться кризис в сирия и начало действие эмбарго на поставка иранский нефть в страна евросоюз.
при это нужно учитывать, что наш экономика из-за свой сырьевой ориентация гораздо мало устойчивый, к сожаление, к внешнеэкономический шок — 2008 год, кстати, это и показывать. об это, в частность, свидетельствовать возрастать за последний месяц волатильность российский фондовый и валютный рынок. например, по итог первый полугодие курс доллар к рубль быть в среднее на 7 процент высокий показатель за аналогичный период прошлый год.
устойчивость наш страна к внешнеэкономический шок снижать и ряд системный проблема в бюджетный и денежно-кредитный политика, о который счетный палата неоднократно говорить в этот зал. это, например, быстрый рост внутренний государственный долг, который по состояние на 1 июнь достигать уровень 4 триллион 360 миллиард рубль, а также недостаточный контроль за динамика совокупный внешний долг — по итог первый квартал этот показатель составлять 565 миллиард доллар.
весь этот риск, давать говорить откровенно, нужно быть учитывать в ход уже начинаться работа по планирование бюджет на следующий трехлетний цикл.
такой образ, наш страна находиться в тот ситуация, когда нужно надеяться на хороший, но при это готовиться к плохой, то более что первый волна глобальный экономический кризис становиться свой род полигон по отработка целый комплекс антикризисный мера. как показывать проводить счетный палата мониторинг реализация антикризисный политика в 2009—2010 год — мы вы о он, кстати, докладывать, — в экстренный ситуация важно уметь не только быстро принимать решение, но и эффективно реализовывать они на практика. например, из-за чрезмерный усложненность установленный процедура системообразующий предприятие в первый половина 2009 год — об это говорить депутат весь фракция, как вы помнить, — то быть в самый острый фаза кризис, не смочь воспользоваться гарантия по банковский кредит, с определенный задержка быть предоставлять и субординировать кредит негосударственный банк.
нужно отмечать, что при разработка данный законопроект быть проводить работа над ошибка и учитывать практический опыт, что очень важный, реализация антикризисный политика. так, в он предусматривать ряд мера, который направлять на ускорение принятие решение о предоставление госгарантия. расширение возможный направление использование средство резервный фонд также быть способствовать повышение оперативность реагирование на возможный непредвиденный ситуация.
в тот же время я хотеть бы обращать внимание на то, что такой предусматривать данный законопроект мера, о который говорить министр финансы, как обмен гособлигация на привилегировать акция банк, в ход предыдущий фаза кризис на практика не применяться. проводить счетный палата анализ показывать, что иметься на данный момент законодательный база не позволять эффективно использовать данный инструмент антикризисный политика. в связь с это — я обращаться к депутатский корпус и к министерство финансы — следовать принимать мера по ускорение принятие соответствующий поправка в законодательный акт.
в заключение счетный палата указываться и на ряд другой недостаток представлять законопроект. например, в он нечетко определять критерий и показатель, характеризовать ухудшение экономический конъюнктура, и, такой образ, не сформулировать конкретный условие, при который становиться актуальный предусматривать данные законопроект антикризисный мера.
в условие ухудшение внешнеэкономический конъюнктура важный фактор обеспечение экономический рост становиться стимулирование внутренний инвестиционный спрос. в связь с это хотеть бы обращать внимание на такой традиционный проблема, как низкий темп использование бюджетный средство инвестиционный назначение. так, в январь — май текущий год кассовый исполнение расход на реализация ФЦП составлять лишь 21 процент, при это по шесть программа кассовый исполнение расход вообще не осуществляться.
опыт реализация антикризисный мера в предыдущий год показывать, что в экстренный ситуация действительно необходимый расширение полномочие правительство по исполнение бюджет. напоминать, что в 2009 год действовать особый порядок, когда текущий изменение в расходный часть приниматься без внесение соответствующий поправка в закон о бюджет. данный изменение утверждаться, как вы помнить, специальный комиссия, куда входить представитель администрация президент, правительство, государственный дума и совет федерация.
аналогичный изменение происходить и в система парламентский контроль. так, например, представитель счетный палата быть включать в состав комиссия правительство по оперативный вопрос и комитет внешэкономбанк, который отвечать за распределение средство антикризисный поддержка. кроме то, как вы помнить, счетный палата в ежеквартальный режим осуществлять мониторинг реализация антикризисный мера по три основной направление — ситуация в банковский сектор, доведение средство антикризисный поддержка до системообразующий предприятие и ситуация в региональный разрез, результат мониторинг направляться в палата федеральный собрание. полагать, уважаемый товарищ, что такой же механизм мочь бы и должный быть использовать и в нынешний ситуация, и здесь я просить ваш поддержка. расширение роль орган парламентский контроль в условие кризис, когда требоваться усиление механизм обратный связь между принимать решение и их социально-экономический последствие, являться общемировой практика. помимо вопрос бюджетный-финансовый характер в сфера их компетенция, как правило, включаться и более общий аспект финансовый-экономический политика. принятие соответствующий закон, конечно, мочь бы существенно повышать эффективность система парламентский контроль за реализация антикризисный мера. я надеяться, речь идти как раз о тот законопроект, который находиться в недра государственный дума.
с учет отмечать замечание счетный палата поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. в тот же время мы с вы не должный забывать, что в бюджетный послание президент, который совсем недавно быть оглашать и сегодня быть рассматриваться в правительство россия, бюджетный процесс определять в качество важный инструмент социально-экономический политика, поэтому хотеться бы надеяться — я обращаться в первый очередь к наш финансовый-экономический блок, — что проект бюджет на следующий трехлетний цикл помимо антикризисный мера все-таки быть ориентировать на опережать развитие образование, наука, инфраструктура и другой стратегически значимый сектор.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович.
содоклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
хотеть бы обращать внимание на то, что по регламент у председатель комитет по бюджет десять минута, а не пять, но бог с он, наверное, это действительно неважный.
итак, уважаемый коллега, гораздо много вопрос, как, я думать, вы понимать из выступление министр финансы, по первый законопроект, чем по то, который мы рассматривать сейчас, и поэтому первый, с что хотеться бы начинать, — это вопрос о концепция законопроект, то более что именно концепция этот законопроект очень серьезно обсуждаться на заседание комитет по бюджет.
мы представляться, что концепция законопроект состоять в то, что правительство, дума, в целое государство должный быть готовый к любой изменение внешнеэкономический конъюнктура, к любой ухудшение экономический ситуация и набор мера, который предлагать правительство (можно спорить о то, нужно ли что-то добавлять или не нужно), должный быть устанавливать заранее, а не тогда, когда вдруг что-то происходить, и, безусловно, этот набор мера должный быть обеспечивать деньги, здесь сомнение никакой нет. вопрос в то, означать ли это, что, если действительно вдруг происходить какой-то ухудшение ситуация, правительство быть действовать самостоятельно и никакой дума, никто другой не быть нужный. вот это быть первый вопрос, который возникать у мы, когда мы посмотреть законопроект, который быть вносить сюда, и я очень рад, что антон германович силуанов сейчас подтверждать: правительство согласный с то, что вот тот позитивный опыт взаимодействие государственный дума и правительство, опыт взаимодействие исполнительный и законодательный власть, который быть накапливать в период кризис 2008—2009 год, должный быть не только использовать, востребовать, но и прописывать в этот законопроект в вид поправка ко второй чтение и принятый. я не быть сейчас подробно об это говорить, но я думать, что мы предстоять серьезно над это еще поработать.
второй вопрос быть связанный с то, что предлагаться передавать правительство полномочие, связывать с изменение параметр бюджет. но изменение параметр бюджет — это тот полномочие, который государственный дума не мочь делегировать никто, в тот число и правительство, и в данный случай также в ход обсуждение в комитет — и опять же я благодарный министерство финансы и представитель правительство — они соглашаться с наш довод. такой случай в мировой практика быть, но происходить это только тогда, когда начинаться война. я не думать, что сегодня у мы война и что действительно надо прекращать работа парламент.
наконец, следующий вопрос, который у мы возникать: когда наступать необходимость принятие этот мера? сразу сказать, что у мы в данный случай быть очень серьезный вопрос, потому что сам по себя термин "ухудшение экономический ситуация", даже быть прописывать в бюджетный кодекс, не нести какой-то содержание. упасть цена на нефть на 5 цент — это ухудшение экономический ситуация? вроде бы да. необходимо ли применение этот мера? а черт он знать! так вот в данный случай необходимо очень серьезный уточнение, то более что достаточно странно: мы рассматривать два законопроект, но в один из они сказать, что этот мера действовать до конец 2012 год, то быть вот именно сейчас, если вдруг что-то происходить (ну, допускать, депутат в отпуск находиться, а надо что-то срочно сделать), а в другой, вот в тот, который мы сейчас рассматривать, сказать, что они действовать до 1 январь уже 2014 год. но ведь президент российский федерация в свой послание ясно сказать, что весь антикризисный мера в следующий год должный быть закладывать в параметр бюджет, то быть мы с вы быть они рассматривать при рассмотрение бюджет 2013, 2014, 2015 год, поэтому мы полагать, что, безусловно, речь идти только о мера, который мочь быть принятый до конец этот год, и это тоже должно находить свой отражение в закон.
и наконец, хотеться бы обращать ваш внимание еще на один очень важный обстоятельство, о он, к сожаление, здесь не говорить, но мы специально прописывать это не только в заключение комитет, но и в постановление государственный дума. мы редко это делать, и я просить бы вы обращать внимание на то, что предлагаться: поручать комитет по бюджет при подготовка законопроект ко второй чтение вносить предложение, учитывать тот опыт взаимодействие законодательный и исполнительный власть, который быть накапливать за время кризис (это то, о что говорить и сергей вадимович, и представитель правительство, и я думать, что все мы прекрасно это помнить), это первый, а второй — предложение по расширение полномочие государственный дума при рассмотрение проект федеральный бюджет, а также по контроль за эффективность расходование средство федеральный бюджет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять еще на полминуты.
макаров а. м. тридцать секунда.
такой образ, я думать, что именно при условие учет вот этот замечание — а этот работа сейчас идти в комитет — мы мочь поддерживать данный законопроект, его принятие в первый чтение.
с учет то что этот законопроект действительно целесообразный принимать до то, как депутат уходить в отпуск, я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать: поправка быть приниматься до шесть час вечер суббота — мы нужно воскресение для то, чтобы весь этот поправка отрабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по данный законопроект?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо.
у я вопрос к наш министр.
во время встреча с избиратель мы постоянно говорить, что весь трудность, особенно последний год, связанный именно с мировой кризис, потому что мы вписывать в этот система. но вот честно вы говорить: даже я, как депутат, кроме то, что у мы неправильно рассчитать стоимость нефть за баррель и весь этот расчет закладывать в бюджет, другой приводить пример, в что выражаться кризис, я не мочь. я не профессионал в этот сфера, вот вы я, пожалуйста, и сказать, — я слушать внимательно выступление степашин, но не знать, что сказать человек, — в что он выражаться все-таки, этот кризис?
силуанов а. г. уважаемый депутат, уважаемый тамара васильевна! на самый дело кризис наш экономика, слава бог, еще не охватывать в такой мера, как в европа, в ряд другой страна, но мы должный подстраховываться — должный иметь весь инструментарий для то, чтобы, не давать бог, если такой все-таки случаться, достойно отвечать и иметь возможность весь мера реализовать.
в что выражаться кризис сегодня для мы? конечно, это волатильность цена на нефть: цена на нефть сегодня снижаться.
в что выражаться кризис еще? этот снижение, еще раз говорить, мировой спрос на наш товар — на товар металлургический отрасль, на товар, который мы экспортировать. мы видеть, что целый ряд предприятие-экспортер сокращать свой производство.
в что еще выражаться кризис? мы, размещать государственный облигация на внутренний рынок, видеть, что спрос тоже реагировать на ситуация в мировой экономика: если в мировой экономика напряжение расти, то спрос на наш бумага падать.
в что еще выражаться кризис? в отток капитал. большинство финансовый компания и организация, я иметь в вид западный в первый очередь, стремиться застраховываться, изымать свой ликвидность из другой рынок, особенно из развиваться, поэтому, конечно, российский федерация в первый очередь попадать в число тот страна, из который капитал в случай такой страховка просто уходить: в прошлый год быть большой отток капитал, сейчас с начало год отток капитал около 46 миллиард доллар.
это не большой проявление кризис, это, конечно, не ситуация 2008—2009 год, давать бог, чтобы он к мы не приходить, но еще раз повторять: этот законопроект направлять на то, чтобы быть во всеоружие в случай что.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. вопрос к председатель счетный палата.
уважаемый сергей вадимович, вот цитировать заключение счетный палата по этот законопроект, пункт 3: "законопроект значительно расширять уже иметься достаточно обширный полномочие правительство российский федерация и минфин россия по использование средство федеральный бюджет без внесение необходимый изменение в федеральный закон о федеральный бюджет..." — то быть без парламент — "...что создавать дополнительный риск и требовать ужесточение контроль за указанный деятельность со сторона как счетный палата, так и палата федеральный собрание российский федерация". вопрос: ну как мы с вы быть осуществлять контроль, если парламент передавать этот полномочие правительство, — что, просто быть констатировать, что они исполнять этот полномочие? пояснять, пожалуйста.
степашин с. в. спасибо за вопрос. я пытаться об это сказать в свой выступление, ну, мочь быть, несколько расширять ответ: да, у мы такой практика быть в 2008 год — представитель счетный палата, мой зам горегляд, принимать участие в работа весь комиссия, в тот число комиссия, который рассматривать вопрос выделение кредит, и голосовать, хотя это такой несколько запрещать прием, мы, вообще-то, не должный вмешиваться в оперативный деятельность government, наш правительство, но таков практика. мы высказывать свой точка зрение, аргументировать, и по некоторый проект и кредит, который должный быть предоставляться, — ну, если про дерипаска говорить — мы высказывать очень жесткий негативный позиция.
если вы проголосовать за соответствующий поправка, я одновременно просить бы вы — и об это я говорить в свой выступление — усиливать полномочие счетный палата и парламентский контроль в этот часть. у мы быть для это возможность и людской, и оперативный, и быть работать вместе с вы.
и в этот связь я еще раз хотеть напоминать: конечно, нужно принимать новый закон о счетный палата, который находиться в недра госдума, мы там весь это прописывать на всякий случай, и это мировой практика.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый антон германович, а вот почему среди поправка, который здесь вноситься, нет поправка об ужесточение валютный регулирование? почему нет все-таки поправка по переход российский экономика из оффшорный экономика в нормальный? вот уже столько время с начало кризис проходить — почти четыре год, а обещать закон и поправка так и не вносить. что являться тот причина?
силуанов а. г. уважаемый депутат, что касаться валютный регулирование, мы либерализовать поток валюта как в один, так и в другой сторона за счет текущий операция. мы считать, что этот базовый условие, базовый достижение для открытость экономика, для ее инвестиционный привлекательность, поэтому вводить какой-то ограничение правительство российский федерация в настоящий время пока не предполагать.
что касаться оффшор. мы предполагать этот вопрос рассматривать в рамка изменение, совершенствование именно налоговый законодательство и раскрытие тот юрисдикция, который действовать в этот оффшор, но это немножко другой вопрос, нежели тот, который мы сегодня обсуждать.
председательствующий. петухов наталья рэмовна.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к андрей михайлович в контекст рассматривать законопроект — вопрос о новый закон о счетный палата.
действующий закон "о счетный палата..." быть утверждать еще первый государственный дума семнадцать год назад, за этот время существенно изменяться бюджетный кодекс, расширяться полномочие правительство, и рассматривать законопроект свидетельствовать об это. кроме то, мы быть рассматривать законопроект об усиление парламентский контроль. в связь с это, естественно, действующий закон "о счетный палата..." морально устаревать. как сказать сергей вадимович, в недра государственный дума блуждать новый законопроект о счетный палата. у я вопрос: когда этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
андрей михайлович макаров.
включать микрофон.
макаров а. м. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый наталья рэмовна, я бы сказать, что законопроект не блуждать в недра государственный дума — он готовиться в недра государственный дума, причем готовиться вместе со счетный палата, и находиться в очень высокий степень готовность. в этот работа принимать участие представитель разный фракция, и мы очень хотеться бы, чтобы этот законопроект о счетный палата, который являться орган государственный дума, быть вносить в качество законопроект представитель весь фракция. как только он быть готовый в окончательный вид, безусловно, я думать, так мы и сделать.
а что касаться действующий закон "о счетный палата...", то говорить о он как об абсолютно устаревать и не позволять счетный палата выполнять функция я бы не становиться хотя бы потому, что каждый раз, когда мы слушать здесь выступление сергей вадимович, мы получать действительно замечательный, подготовить на основа очень серьезный анализ заключение счетный палата, что свидетельствовать о то, что и нынешний закон позволять счетный палата свой функция выполнять блестяще.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. у я вопрос к антон германович.
сказать, пожалуйста, быть ли правительство инициировать поправка в закон о госкорпорация, с то чтобы официально быть доступный для проверка материал о тот бюджетный средство, который в они перевести? это первый вопрос.
второй вопрос: о какой все-таки стимул для диверсификация экономика вы мочь бы сказать? не только о финансовый, но и о другой.
и третий: не пора ли мы...
председательствующий. валерий михайлович, один только вопрос полагаться задавать, а вы уже два задавать.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. уважаемый валерий михайлович, уважаемый депутат! что касаться прозрачность деятельность госкорпорация для проверка со сторона контролировать орган, сегодня такой возможность быть — насколько я знать, счетный палата, коллега из счетный палата иметь возможность весь выделять бюджетный средство проверять, контролировать целевой направление и расходование этот средство.
что касаться стимул для развитие, я так понимать, несырьевой сектор, — речь об это идти, да? — наверное, это не совсем относиться к данный законопроект. самый основной стимул, вы знать, — стабильный макроэкономический ситуация: это обеспечивать привлечение инвестиция в экономика, в тот число и в несырьевой сектор. а если у мы не быть бюджетный правило, если у мы не быть возможность отреагировать на кризисный явление, то вот это как раз быть антистимул для экономический развитие и антистимул для то, чтобы к мы инвестор приходить и капитал отсюда не утекать, а, наоборот, к мы притекать.
председательствующий. сердюк михаил иванович.
сердюк м. и. антон германович, ну, не быть лукавить, сам идея подготовка к борьба с кризис заблаговременно весьма похвальный, поскольку, как правило, у мы на русь пока гром не грянуть, мужик не перекрещиваться, а здесь совершенно наоборот. у я возникать в связь с это два короткий вопрос. в комитет мы обсуждать и, собственно говорить, вот сейчас не раз говорить об индикатор проявление кризис. готовый ли министерство ко второй чтение дорабатывать законопроект и представлять конкретный, четкий критерий — обвал на столько-то, за такой-то период, в такой-то объем? быть ли возможность это сделать?
и второй вопрос — о что говорить уважаемый сергей вадимович: инструментарий доведение до реальный сектор — понятно, что через финансовый институт, и понятно, что не напрямую, это все известный, это аксиома, но готовый ли вносить такой дополнение в закон, который позволять бы, собственно говорить, кредитовать реальный сектор и поддерживать именно он?
силуанов а. г. уважаемый депутат, вот что касаться слово про мужик и гром, как раз это закон, который говорить о то, что мы не быть ждать, пока гром грянуть, мы сейчас разрабатывать весь необходимый решение, для то чтобы принимать мера, противодействовать кризис, поэтому я казаться, что в данный случай этот высказывание здесь не подходить.
что касаться вопрос о то, когда наступать кризис. вот для это мы как раз и соглашаться с предложение депутат о создание специальный комиссия и в рамка этот комиссия быть рассматривать вопрос о возможность применение тот или иной мера, который сегодня предлагаться, и о то, применять они вообще или нет. как приходить кризис? мы мочь просто проанализировать ситуация 2008—2009 год: в первый очередь это снижение доход, резкий снижение доход, это невозможность заимствование по тот доходность, который закладываться в бюджет, это сужение наш возможность по заимствование, это рост социальный напряженность, это безработица и так далее, то быть необходимо принятие мера по оказание социальный поддержка отдельный категория гражданин. я думать, что такой род явление быть очевидный и в рамка комиссия правительство и парламентарий мы такой решение принимать. думать, что мы не опаздывать с их принятие, если вы сегодня поддерживать инструментарий для это.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и. антон германович, короче, пожалуйста, перечислять вывод и мера, который вы примета, исходить из опыт преодоление кризис 2008—2009 год. вы помнить, за что критиковать вы здесь, в парламент, — за то, что в основной тягота кризис принимать на себя наш гражданин, наш избиратель, наш соотечественник, а поддерживать быть банковский сектор.
и второй часть мой вопрос. коррупция и разворовывание бюджет достигать огромный, как говориться, величина. в этот план вы снова просить полномочие. не собираться ли вы все-таки они серьезно поделиться, учитывать то, что сказать председатель счетный палата и депутат об усиление парламентский контроль и счетный палата? пожалуйста, отвечать.
силуанов а. г. уважаемый депутат, основной вывод, который мы сделать, — это касаться и законопроект, который сегодня рассматривать, — это быстрота и скорость принятие антикризисный решение. об это и сергей вадимович говорить — о то, что в прошлый раз, в прошлый кризис мы очень долго раскачиваться. в этот раз мы, наоборот, заранее готовиться, но еще раз повторять: давать бог, чтобы этот мера мы не потребоваться.
кто быть поддерживать? конечно, еще раз повторять, это безработный, в случай если такой необходимость возникать, это и финансовый, возможно, институт, потому что финансовый институт — это кровеносный система, по суть дело, финансы, который обращаться у мы как на рынок, так и в реальный сектор.
и третий вопрос я забывать...
из зал.  (не слышно.)
силуанов а. г. что касаться коррупция, то мы договариваться о то, что помимо общий согласование направление антикризисный политика мы быть регулярно представлять отчет об использование этот средство, но эффективность использование этот средство, я думать, быть оцениваться тот контрольный орган, который быть у парламент, в первый очередь счетный палата.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. антон германович, у мы в бюджет быть два резервный фонд — правительство и президент, который использоваться во всякий чрезвычайный ситуация. но я посмотреть ведомственный структура и увидеть, что почти у каждый бюджетополучатель быть еще резервный средство. сказать, в сумма сколько они составлять? то быть сколько еще зарезервировать в бюджет средство?
спасибо.
силуанов а. г. уважаемый депутат, на самый дело резервный фонд правительство — это, конечно, не резервный фонд для реагирование в кризисный ситуация. резервный фонд правительство составлять около 6 миллиард рубль, резервный фонд президент составлять около полтора миллиард рубль. мы в этот план действительно реагировать на чрезвычайный ситуация локальный характер — наводнение, землетрясение и так далее, и то подобный, а что касаться более серьезный, чрезвычайный макроэкономический потрясение, то здесь наш резервный фонд — это фонд национальный благосостояние.
председательствующий. ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а. уважаемый антон германович, в бюджетный послание президент российский федерация сказать, что россия выходить из экономический кризис в 2012 год. это же, наверное, подтверждаться и ваш прогноз по цена на нефть, потому что прогнозный цена на нефть увеличивать до 115 доллар. сегодня цена на нефть мало 100 доллар за баррель, и мы до сей пора не понимать, быть кризис или нет кризис. что мы ждать — предвидеться ли ухудшение экономический конъюнктура или быть улучшение? это связанный не только с цена на нефть, я иметь в вид также неуверенный действие правительство в связь с изменение налоговый ставка отчисление во внебюджетный фонд: мы они то повышать, то понижать. вот в связь с это вопрос: как вы оценивать качество прогнозный и аналитический работа министерство финансы российский федерация?
спасибо.
силуанов а. г. ну, качество работа министерство финансы оценивать правительство российский федерация, президент российский федерация, ну, и государственный дума тоже, конечно, мочь оценивать качество наш работа.
что касаться прогноз цена на нефть, то мы здесь говорить, что предсказывать конъюнктура абсолютно невозможно. мы с вы полгода назад прогнозировать, что цена быть 115 доллар за баррель. что касаться прогноз социально-экономический развитие, темп рост экономика, то сегодня рост ввп составлять около 4,6 процент, а по прогноз реальный рост по этот год должный составлять 3,4 процент: мы ожидать более низкий рост экономика, с некий замедление во второй полугодие текущий год, в тот число и в связь со снижение внешний спрос, о что мы сегодня говорить.
что касаться вопрос оценка наш работа, еще раз повторять, что это, наверное, не министерство финансы делать. я считать, что мы работать достаточно адекватно, напряженно и выполнять весь функция, который на мы возлагать.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, вот ваш ответ на вопрос владимир иванович кашин у я лично большой беспокойство вызывать. если вы основной недостаток действие в 2008 год считать недостаточный оперативность, то мы опять мочь ждать отправка 250 миллиард рубль на фондовый рынок (против это мы, кстати, проводить 18 сентябрь 2008 год пикет у ваш министерство, и в тот же день медведев такой решение принимать, который потом все быть признавать неправильный) или плавный девальвация, который фактически обогащать тогда только банк. то быть совершенно очевидно, что быть импульсивный действие, и если вы из этот ошибка вывод не сделать... по крайний мера хотеться бы узнавать, готовый ли вы представитель фракция в этот антикризисный комиссия включать, именно в тот орган, который быть принимать оперативный решение? иначе мы опять на тот же грабли наступать.
спасибо.
силуанов а. г. уважаемый депутат, вопрос о представительство — это вопрос, конечно, государственный дума. что касаться тот два позиция, который вы высказывать. я тоже считать, что решение в отношение участие в операция на фондовый рынок быть неправильный, хотя на этот дело внешэкономбанк здорово зарабатывать и около 30 миллиард рубль оставлять для стимулирование экспортный кредит. я еще раз повторять, что, если, не давать бог, возникать какой-то напряженный ситуация, мы деньги государство не быть поддерживать финансовый рынок в этот раз.
что касаться мера по девальвация, по курс рубль, то сегодня курс рубль колебаться в рамка коридор, который определять центральный банк. быть специальный политика центральный банк, и в случай, если бивалютный корзина подходить к верхний часть коридор, центральный банк начинать операция на валютный рынок, если же она находиться в середина этот валютный коридор, то центральный банк практически не участвовать в операция на валютный рынок.
в отношение урок кризис — об это быть вопрос — вот по этот два направление я точно мочь сказать, что мы здесь извлекать урок и такой действие, который быть в прошлый раз, не повторяться.
председательствующий. по ведение — сердюк михаил иванович.
сердюк м. и. александр дмитриевич, спасибо.
антон германович, когда я в свой выступление говорить о то, что гром не грянуть — мужик не перекрещиваться, я как раз иметь в вид, что здесь обратный ситуация и в данный случай министерство финансы заблаговременно все делать, хотя в целое это нетипичный. но там быть и другой момент. я хотеть бы об инструментарий по доведение до реальный сектор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил иванович, не злоупотреблять, я по ведение давать вы слово, а вы вопрос задавать.
так, уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, ну, много вопрос быть уже задавать, давать по один человек от фракция. нет возражение?
пожалуйста, от фракция кпрф — штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, конечно, надо готовиться ко всякий нестандартный ситуация, это делать безусловно надо, но давать мы посмотреть, что предлагать мы правительство в данный законопроект. а предлагать оно три простой вещь. первый — без участие парламент давать право правительство изменять граница расход до 500 миллиард и направлять этот деньги туда, куда считать нужный исходить из складываться ситуация. другой мера, который предлагать правительство, — увеличение безразмерный по свой усмотрение верхний граница государственный долг через выпуск и обмен ОФЗ на акция банк, а также гарантия тот юрлица, который надо помогать, для то чтобы они привлекать деньги. давать посмотреть суть этот предложение.
дело в то, что сегодня у правительство уже быть довольно действенный инструмент, о что задавать вопрос сергей вадимович мой коллега виктор андреевич. в заключение счетный палата написать: правительство в год вносить в бюджетный роспись порядок десять тысяча изменение и иметь право сам, без наш участие, в случай необходимость перенаправлять средство как по горизонталь из министерство, так и по вертикаль. кроме то, в бюджет закладывать 200 миллиард рубль, который правительство мочь по свое усмотрение в случай необходимость направлять в любой сфера.
я задавать вопрос, какой резерв быть. в каждый министерство и ведомство быть еще свой резервный средство, поэтому дополнительно давать какой-то полномочие, на мой взгляд, необходимость нет, то более что мы два, иногда три раз в год вносить изменение в бюджет. то быть если ситуация нестандартный какой-то, допускать, нужно поддерживать банка, нужно поддерживать сельский хозяйство — делать, пожалуйста, нужно давать безработный пособие, чтобы они переучиваться, поменять свой квалификация, — ради бог, делать, принимать изменение в бюджет, утвердить ваш расход! классический пример: по решение правительство, по-моему, 14 миллиард рубль быть направлять на видеонаблюдение на избирательный участок, парламент в это не участвовать, деньги потратить, а потом — одобрять этот дело, пожалуйста.
мера, связывать с выпуск ОФЗ и гарантия. хотеть сказать, что если ситуация быть действительно критический, то занимать невозможный быть деньги ни внутри страна, ни за рубеж. ведь почему в кризис 2008 год вынуждать быть помогать наш компания крупный, например "газпром" и другой? они надо быть возвращать кредит банк, а новый не давать. поэтому этот инструмент тоже не срабатывать, он чисто символический. и если называть предлагать проект закон слабый антикризисный мера, значит, приукрашивать он. нужный действительно фундаментальный мера, который быть направлять на поддержка тот отрасль экономика, который находиться в зона риск, — это в первый очередь сельский хозяйство, это наш обрабатывать отрасль, это легкий промышленность, и, конечно, тут никуда не уходить и от банковский система.
мы считать, что в данный вариант поддерживать проект просто-напросто нельзя, то более что в конституция нет норма о передача парламент свой полномочие правительство российский федерация даже в этот ситуация. я думать, что быть бы правильный продолжать работа над этот проект закон, если надо — сессия продлять и подготовить такой мера, который можно быть бы в любой момент применять, все распечатывать, передавать, так сказать, конверт министр, президент, правительство, парламент и слаженно работать, с то чтобы ситуация минимизировать.
а если говорить прямо, то ситуация действительно сложный. я вы приводить сейчас несколько показатель по сравнение с лето 2008 год: золотовалютный резерв — минус 35 миллиард по сравнение с четыре год назад; резервный фонд — 60,5 миллиард, быть 130 миллиард в июнь четыре год назад; государственный внутренний долг — 4 триллион с лишний, то быть плюс 3 триллион по сравнение с ситуация четыре год назад; корпоративный долг внешний — 532 миллиард рубль, 50 миллиард плюс к то, что быть четыре год назад... я извиняться, население и юрлица банк выдавать 27 триллион рубль, а быть 13,9 триллион. экономика и человек закредитовать, если только быть невыплата заработный плата, если только быть какой-то задержка в доход население, банковский система быть на грань крах. отток капитал за первый полугодие составлять 46 миллиард рубль.
ситуация действительно критический, и мера надо принимать, если она и далеко быть в такой вот направление развиваться. на заседание комитет мы детально рассматривать этот вопрос, и хотеть сказать, что надо не отрешать парламент от участие в бюджетный процесс и от контроль за расходование бюджетный средство, а наоборот. в наш заключение быть целый набор предложение, который надо реализовать, в тот число, я считать, правильно подниматься вопрос о то, что надо мы, в конец конец, принимать новый закон о счетный палата, который наш парламентский полномочие в часть контроль за федеральный финансы мочь бы реализовывать, и мы мочь бы более предметный и, главное, своевременно реагировать на тот процесс, который происходить у мы в экономический и финансовый сфера.
конечно, мы постараться подготовить наш поправка ко второй чтение, и если случаться, что они быть учитывать, и мы увидеть, что это действительно серьезный документ, то мы не исключать возможность поддерживать он во второй чтение, но в первый чтение наш фракция быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. рохмистров максим станиславович, фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, все заканчивать тот закон о счетный палата, который где-то в недра государственный дума ходить, а я хотеть бы с он начинать, потому что основной инструмент парламентский контроль — это наш счетный палата. то, что сегодня она работать по устаревать закон, — это неправильно, то более что сегодня стоять вопрос не только о контроль за то, куда идти деньги, но еще и о то, какой эффект мы получать. предыдущий выступать сказать, что сегодняшний наш запас существенно низко, чем они быть в 2008 год, поэтому вопрос об эффективность использование этот средство в случай чрезвычайный ситуация в экономика стоять наиболее остро, и в связь с это фракция лдпр считать, что вместе с данный закон статус приоритетный должный получать и тот закон, который гулять. вот я думать, что надо лишать его статус гулять закон и в срочный порядок рассматривать как приоритетный, потому что иначе быть поздно. я не знать, с что мы с вы пойти к избиратель, если вдруг случаться кризис и мы увидеть такой же статистика, какой видеть в 2008 и в 2009 год, когда налицо быть ухудшение ситуация в экономика, налицо быть ухудшение положение наш гражданин, наш с вы избиратель, зато небольшой количество гражданин российский федерация, который, видимо, особенно адресный оказываться помощь, вдруг увеличивать свой многомиллиардный состояние в несколько раз, поэтому, видимо, мера парламентский контроль за эффективность использование средство все-таки недостаточно.
то не менее мы действительно должный уже сейчас предусматривать мера оперативный реагирование. но я как-то не очень понравиться фраза в выступление министр, что мы долго раскачиваться. если быть сказать "мы" в часть исполнительный и законодательный власть, то в такой интерпретация в этот зал это, наверное, звучать не совсем корректный. я хотеть бы напоминать, что с момент внесение законопроект в государственный дума до момент его принятие в три чтение проходить шесть день, поэтому долго у мы раскачиваться конкретно правительство российский федерация в 2008 год, а государственный дума реагировать достаточно быстро. введение чрезвычайный мера, который правительство предлагать настоящий законопроект, конечно, иметь смысл, но ни в кой случай не должно касаться передача правительство полномочие парламент, потому что, наверное, к сожаление правительство и тот человек, который готовить этот законопроект, полномочие депутат государственный дума и полномочие парламент не мочь быть делегировать ни в какой случай, понимать? даже вот тот пример, который приводить... если мы не принимать во второй чтение поправка к этот законопроект — причем они как-то очень, так сказать, скромно, на мой взгляд, прописывать, хотя достаточно жестко звучать на заседание комитет, — то закон просто быть антиконституционный, он быть недействующий по наш конституция, то быть если во второй чтение не появляться поправка, закон умирать собственный смерть. мы не мочь принимать такой законопроект! вот здесь скромно написать про опыт 2008 год, а я думать, опыт надо извлекать и сделать он более расширять, так сказать, то быть тот комиссия, который мы, государственный дума, мочь делегировать право оперативный принятие решение... ни в кой случай представитель исполнительный и даже судебный власть мы не мочь это делегировать, но делегировать группа депутат мочь, и мочь придавать этот комиссия расширять статус в часть в тот число блокирование принятие решение, который предлагаться правительство, и вынесение на широкий обсуждение в палата. я думать, что это можно быть бы прописывать в законопроект.
в часть, касаться парламентский контроль. на сегодняшний день действительно хотеться бы, чтобы мы получать более расширенный информация о то, какой образ, собственно говорить, у мы использоваться бюджет. даже в случай если закон о счетный палата быть принимать... этот законопроект, как я уже говорить, должный быть приоритетный, потому что, к сожаление, даже счетный палата в рамка действующий сегодня закон существенно ограничивать в свой право. особенно это важно потому, что у мы практически весь антикризисный и накоплять средство реализовываться в такой структура, как госкорпорация, о который в принцип в закон вообще ничто не прописывать, потому что, когда писаться закон, у мы госкорпорация-то не быть, поэтому я думать, что функция парламентский контроль необходимый тоже расширять во второй чтение. к сожаление, срок подача поправка короткий, но я думать, что здесь нужно поработать депутат, и думать, что член комитет над это действительно поработать достаточно плотно, так как этот норма должный быть прописывать достаточно жестко.
в первый чтение фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, но только в связь с то, что на сегодняшний день и в заключение комитет, и в постановление государственный дума прописывать, что весь замечание, который мы здесь предъявлять как претензия к настоящий законопроект, быть учитывать во второй чтение. в случай если этот замечание не быть учитывать во второй чтение, законопроект просто переставать быть даже законопроект, потому что он противоречить ныне действовать конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо.
дмитриев оксана генриховна от фракция "справедливый россия".
дмитриев о. г. спасибо большой, александр дмитриевич.
некоторый коллега по фракция просить я спрашивать и уточнять, чем часть тело, о который говорить левичев, существенно плохо, чем цвет детский неожиданность, о который говорить макаров. если левичева лишать слово "за часть тело", то почему макаров не лишать слово за "цвет детский неожиданность"? то более, что, по-моему, этот вещь взаимосвязанный, ну, во всякий случай, физически.
ну а теперь по суть вопрос.
по повод наш прогноз. да, действительно, к наш большой удовлетворение и, очевидно, к ненависть тот, чей прогноз и позиция мы опровергать, весь наш альтернативный бюджет быть абсолютно точный и по прогноз на нефть, и по доход, и по расход, и это повторяться из год в год. чтобы не рыться в предыдущий стенограмма, повторять еще раз: мы уверять в наш прогноз по нефть — 115 доллар за баррель, это исходить из наш оценка цикличность мировой экономика, поэтому мы с удовлетворение отмечать бы анализ наш прогноз в конец текущий год. кстати, сейчас цена нефть не 90 доллар за баррель, а сто, в первый полугодие — 112.
теперь что касаться данный законопроект. первый, что хотеться бы отмечать: в данный законопроект предлагать весь тот же антикризисный мера, практически один в один, который быть реализовать в 2008—2009 год и который вызывать большой критика и при их рассмотрение, и при их реализация. то более сейчас уже быть результат прохождение кризис, и на самый дело мы проходить кризис плохо, чем страна "большой восьмерка" и большинство страна "большой двадцатка".
по спад производство. у мы самый большой спад производство — минус 7,5 процент в 2009 год, у мы самый высокий удельный расход от ввп на преодоление кризис и не самый большой, но высоко средний срок выход на докризисный уровень: страна ОЕСD в среднее выходить на докризисный уровень за один год и два месяц, а мы за три год еще по многий показатель не выходить на докризисный уровень, поэтому сказать о то, что мы хорошо преодолевать кризис, нельзя и что тот мера, который приниматься в пакет антикризисный мера, быть эффективный, тоже нельзя.
но хотеться бы сказать даже о другой. вы знать, кризис кризис рознь, нет два экономический кризис, который быть бы похожий друг на друг, и даже если предполагать, что мера при прошлый кризис быть эффективный, то это отнюдь не значить, что они быть эффективный в будущее. то более, как уже показывать окончательный данный, мера, реализовать при прошлый кризис, не быть эффективный, поэтому они вряд ли подходить и быть уместный, если вдруг кризис возникать. хотя, на наш взгляд, мировой кризис, во всякий случай второй волна мировой кризис, в 2012 год не быть. другой дело, что мы сам мочь свой мера доводить наш страна до кризис, не дожидаться мировой тенденция.
теперь — что конкретно предлагаться в данный законопроект, какой мера.
мы очень сильно критиковать предыдущий мера, реализовать в 2008—2009 год, за то, что весь основной средство быть вкладывать в банка и финансовый сектор или быть направлять на помощь олигарх и на спасение имущественный право, а не на спасение предприятие. что предлагаться в данный законопроект? во-первых, предлагаться опять же 150 миллиард — по сложный схема, через обмен ОФЗ на привилегированный акция, — направлять на докапитализация банк, притом что в данный момент все в один голос утверждать, что у банк достаточно ликвидность и нет никакой необходимость дополнительный вложение. при это на заседание комитет уважаемый заместитель министр финансы сказать, что ликвидность — это тот вещь, который исчезать мгновенно, и нужно быть готовый к то, чтобы она пополнять. но если она исчезать мгновенно, то тот механизм, который предлагать — обмен ОФЗ на привилегированный акция — и который не быть реализованный в предыдущий год, потому что он слагать, длительный и затруднять, уж то более не быть реализовывать мгновенно, как предлагать правительство, поэтому этот мера в случай необходимость мгновенный пополнение ликвидность крайне неудачный.
следующий момент, по гарантия, и мы это тоже много обсуждать в связь с прошлый кризис: если мы хотеть помогать реальный экономика, то это самый дорогой и неэффективный способ помощь реальный экономика как для бюджет, так и для заемщик. для бюджет: получаться, что, поскольку гарантия не исполняться, о что мы тоже сейчас уже докладывать, приходиться платить и по гарантия, и плюс еще оплачивать весь услуга банк и посредник, который этот кредит выдавать и осуществлять отбор уже конкретно заемщик. гораздо более простой способ, если мы решать помогать реальный экономика за счет бюджет, — делать это напрямую. а теперь посмотреть, какой сигнал даваться наш реальный экономика: что гарантия быть выдаваться под сто процент заем даже при условие предыдущий задолженность и перед бюджет, и перед другой кредитор.
поэтому мы по суть данный законопроект поддерживать не мочь: если возникать кризис, то данный законопроект быть либо вредный, либо бесполезный, потому что один кризис на другой не похожий, а тот мера, если ранее даже и быть ранее реализовать, быть неэффективный.
председательствующий. спасибо.
по ведение — рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у я просьба ко весь член счетный комиссия: по окончание рассмотрение этот законопроект собираться в 220-м кабинет.
председательствующий. по ведение — нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я предложение. сейчас андрей михайлович быть выступать, он уже объявлять мы, что поправка — до завтрашний день, до 18 час. я напоминать, что сегодня мы работать до 18 час, а завтра у мы выходной день, и подавать поправка ну просто даже по трудовой кодекс некого, то более что многий депутат просто не быть в город москва, поэтому мой предложение — принимать поправка хотя бы до понедельник, тоже до 18 час, иначе мы быть нарушать, а такой поведение не приветствоваться.
председательствующий. спасибо.
антон германович, быть необходимость прокомментировать что-то?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы считать, что тот предложение, который мы с вы вместе вырабатывать на заседание комитет по бюджет в государственный дума, должный быть реализовать ко второй чтение. мы, как оказываться, находить тот формула взаимный решение, взаимный понимание по решение в часть антикризисный мера и надеяться, что ко второй чтение согласовывать весь необходимый поправка и оперативно они принимать, это улучшать тот законопроект, который сегодня рассматривать.
председательствующий. спасибо.
сергей вадимович, быть необходимость в комментарий? нет. представитель президент? нет.
андрей михайлович, пожалуйста, от комитет.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеться бы просто останавливаться на несколько вопрос, который здесь звучать, то более ощущение такой, что вот все, о что говорить министр финансы, на что он соглашаться, то, о что говорить я, когда просто излагать решение комитет, — весь это не услышать.
итак, начинать с тот комиссия, с то, что я называть опыт кризис 2008—2009 год. быть создавать специальный комиссия из представитель государственный дума и совет федерация, то быть комиссия федеральный собрание. этот комиссия создаваться у мы в дума на межфракционный основа, в она входить представитель весь фракция, и в компетенция этот комиссия быть предварительный рассмотрение любой предложение правительство по антикризисный мера. мы с вы принимать тогда закон, который обязывать правительство отчитываться перед парламент, после то как этот мера осуществлять, и вы помнить: раз в квартал правительство отчитываться. это тот опыт, который мы предлагать использовать в первый очередь в рамка данный закон, то, на что сейчас представитель правительство не просто соглашаться, а сказать, что это необходимо дорабатывать в рамка второй чтение.
мы начинать обсуждать, мочь ли правительство выходить за предел государственный долг и так далее, но зачем обсуждать вопрос, если правительство уже соглашаться с наш замечание о то, что это выходить за рамка конституция, и соглашаться во второй чтение этот норма законопроект снимать? конечно, легко критиковать норма, когда ты сам себя предлагать аргумент, задавать вопрос, а потом на он сам же блестяще и отвечать.
я казаться, что при подготовка ко второй чтение очень важно, чтобы мы весь понимать: мы отвечать за страна, за бюджет, за человек, за их судьба вместе с правительство, поэтому на заседание комитет прозвучать, что мы должный сделать определенный шаг навстречу друг друг. правительство услышать мы и готовый вместе с мы дорабатывать этот законопроект ко второй чтение.
коллега, ну, извинять, я не хотеть бы говорить о ненормированность рабочий день у депутат, о то, что суббота — выходной день и для кто-то, мочь быть, это очень важно — отдыхать по суббота, но в принцип-то это вопрос подготовка страна к кризис, и, наверное, можно откладывать свой отдых в суббота. еще раз говорить: мы работать, комитет по бюджет быть работать весь этот день в круглосуточный режим, и до шесть час вечер завтрашний день любой поправка быть приниматься. весь этот поправка необходимо не просто обсуждать — они надо прорабатывать, увязывать с система бюджетный и другой законодательство, с то чтобы тот упрек и замечание, который в данный случай совершенно справедливо звучать со сторона депутат, быть учитывать в ход второй чтение. мы предстоять в понедельник рассматривать они в комитет, поэтому еще раз повторять: вопрос внесение поправка — это не вопрос какой-то прихоть. и главное, что я хотеть бы сказать, — это то, что в работа комитет участвовать представитель весь фракция, представитель три фракция уже сейчас этот поправка готовить, мы вместе над они работать, поэтому никакой проблема с этот точка зрение возникать просто не должно.
и еще раз я хотеться бы поблагодарить все, кто принимать участие в работа над данный законопроект. вот тот позиция, который быть здесь озвучивать председатель счетный палата, тот позиция, который быть озвучивать депутат весь фракция, я кажется, позволять мы избегать очень серьезный опасность. на самый дело стоять вопрос о роль парламент в наш страна, а не только в бюджетный процесс. я казаться, вот этот совместный работа позволять избегать самый серьезный опасность — умаление роль парламент. теперь, я казаться, мы в сила продолжать этот работа, и продолжать она так, чтобы парламент играть не показательный, а реальный роль в бюджетный процесс. вот обращать внимание, насколько важный для мы вопрос политический пиар. я ни в кой случай не пытаться сравнивать по значение тот вопрос, который мы ранее рассматривать, с тот вопрос, который мы сегодня рассматривать, — антикризисный, бюджетный, но можно судить хотя бы по наполнение наш зал. вот я казаться, что человек по наш работа над этот законопроект ко второй чтение должный увидеть: парламент — это не место, где нажимать кнопка, парламент — это место, где принимать решение, от который зависеть судьба человек.
что касаться последний замечание, я не быть отвечать на он. я хотеть бы только сказать, что оксана генриховна — очаровательный женщина, а очаровательный женщина в наш страна можно все.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
законопроект выноситься на "час голосование".
коллега, возвращаться к рассмотрение 7-го вопрос наш повестка день. законопроект, рассматривать в третий чтение, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать председатель комитет по финансовый рынок наталья викторовна бурыкина.
пожалуйста.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект подготовить к процедура третий чтение, замечание правовой и лингвистический характер не иметься. просьба поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли желать записываться на выступление по мотив голосование? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 8, проект федеральный закон "о создание троицкий и щербинский районный суд город москва...". докладывать член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство депутат поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение, замечание правовой, а также юридико-технический характер по законопроект не иметься. рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать по мотив по данный законопроект? нет.
выноситься на "час голосование".
пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладчик тот же.
поневежский в. а. данный законопроект также принимать в первый и во второй чтение, замечание правовой характер, а также юридико-технический замечание по законопроект не иметься. комитет рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? быть. депутат гудков выступать, много желающий нет. так, записывать на выступление по мотив.
выноситься законопроект на "час голосование".
пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о реклама" и статья 3 федеральный закон..." (не быть полностью название зачитывать). доклад председатель комитет по экономический политика игорь николаевич руденский.
пожалуйста.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект № 81110-6 "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о реклама" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа". законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. просьба принимать в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив по данный законопроект? нет. выноситься законопроект на "час голосование".
следующий вопрос. блок "ратификация международный договор российский федерация", 11-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и соединенный штат америка об упрощение визовый формальность для гражданин российский федерация и гражданин соединять штат америка". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело сергей алексеевич рябков.
пожалуйста.
рябков с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагать проект федеральный закон о ратификация соответствующий двусторонний соглашение с соединенный штат америка о визовый упрощение. соглашение быть разрабатывать во исполнение президентский совместный заявление, который быть принимать 26 май 2011 год во франция, в довило, и подписывать этот соглашение, точно, оформлять путем обмен нота 19 ноябрь 2011 год.
понятно, что визовый упрощение являться существенный инструмент укрепление экономический, культурный, научный, гуманитарный связь. именно в этот план соглашение содержать достаточно серьезный шаг вперед и норма, который во многое позволять мы, я думать, облегчать визовый процедура с соединенный штат америка, на данный момент достаточно сложный. в частность, предполагаться возможность оформление деловой, частный, гуманитарный, туристический виза по прямой приглашение, а сейчас приглашение должный направляться по линия федеральный миграционный служба. быть возможность выдавать виза на срок до три год с непрерывный пребывание в страна въезд до шесть месяц. соглашение также предусматриваться выдача многократный виза на срок до один год для осуществление официальный поездка с возможность непрерывный пребывание в страна въезд до три месяц. этот норма как раз идти далеко то, что предусматривать наш закон о въезд и выезд и правовой положение иностранец. соответственно, в связь с это соглашение требовать ратификация. в соединять штат америка данный соглашение ратификация не подлежать, мочь выполняться без ратификация.
в целое соглашение в полный мера отвечать, на взгляд министерство, российский интерес. его выполнение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. мы рассматривать данный соглашение как важный, но пока только первый шаг к более долгосрочный цель, а именно к переход во взаимоотношения с сша к безвизовый режим поездка гражданин оба страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по международный дело александр леонидович романович.
пожалуйста.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и соединенный штат америка об упрощение визовый формальность для гражданин российский федерация и гражданин соединять штат америка". в заключение комитет государственный дума по международный дело излагать факт по этот соглашение, о который сказать представитель министерство иностранный дело, поэтому я считать, что нет необходимость повторять весь параметр этот соглашение.
в комитет этот вопрос обсуждаться, высказываться различный точка зрение, в тот число то, что, конечно, этот соглашение являться очень-очень скромный шаг на путь к упрощение визовый режим, потому что (если вдаваться в подробность) и сегодня можно прибывать на территория соединять штат неограниченный количество раз, иметь годичный или двухгодичный виза, и так далее. по наш мнение, этот соглашение создавать, конечно, более благоприятный условие для развитие и расширение взаимный контакт гражданин наш страна.
комитет государственный дума по международный дело считать, что соглашение отвечать интерес российский федерация и являться важный этап в введение безвизовый режим между наш страна. в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между российский федерация и соединенный штат америка.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н. у я простой вопрос к представитель министерство иностранный дело российский федерация, да и к представитель комитет тоже: вы действительно верить, что мы двигаться по путь к достижение безвизовый режим поездка для гражданин россия и соединенный штат? и вы мочь хотя бы так очерчивать, когда в перспектива это быть — год через пятьдесят, или через сорок, или через тридцать, — чтобы мы уже заранее знать, что надо бы доживать до этот время и можно попытаться хоть раз без виза попадать в соединять штат?
рябков с. а. я не сомневаться, что в гораздо более сжатый срок безвизовый режим с соединять штат быть достигать. диапазон время, наверное, сейчас называть сложно, но это не десятилетие. американец иметь система освобождение гражданин государство от требование подавать документ на виза при поездка в сша, и в рамка этот система освобождать от визовый режим гражданин государство, являться союзник сша, ну и некоторый другой. мы в этот программа попадать, по статистика, который требоваться для соответствие критерий, мочь бы, наверное, через некоторый время, но мы считать, что это быть бы неправильно с политический точка зрение, поэтому мы быть двигаться в направление заключение соответствующий соглашение. как показывать практика, при настойчивый работа и при правильный организация этот работа такой род цель достижимый. я думать, что быть возможность поехать без виза в сша в обозримый перспектива, ну, скажем так, до конец текущий десятилетие.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. спасибо.
у я вопрос к сергей алексеевич.
сергей алексеевич, а можно как-то ускорять решение вопрос о то, чтобы можно быть хотя бы по дипломатический паспорт въезжать без виза на территория соединять штат америка, как это у мы происходить сегодня при посещение страна европа?
спасибо.
рябков с. а. быть работать в этот направление, хотя такой режим потребовать отдельный соглашение. вопрос о то, какой категория гражданин мочь и должный пользоваться безвизовый режим, — это вопрос постоянный внимание министерство иностранный дело. с соединенный штат получаться по-другому, не как с евросоюз, где владелец дипломатический паспорт становиться первый категория освобождать от требование получение виза. с соединять штат мы этот работа продолжать.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо.
у я вопрос к оба докладчик. первый вопрос: можно ли для сравнение давать статистика количество въезд и выезд из сша в россия и из россия в сша? второй вопрос: касаться ли это учебный виза или они идти отдельно, не проходить по этот соглашение? и третий вопрос в этот же связь: какой контингент мы сейчас в основное рассматривать, какой контингент быть пользоваться вот этот визовый режим? то быть кто выгодоприобретатель в случай ратификация этот соглашение?
спасибо.
рябков с. а. статистика следовать: в 2010 год количество виза, выдавать российский консульский учреждение в сша, — 119 тысяча 497, в 2011 год — 131 тысяча 414; американский консульский учреждение в россия в 2010 год выдавать 133 тысяча 193 виза, в 2011 год — 159 тысяча 454 виза. то быть на 13—20 тысяча виза много за последний два год выдавать американский консульский учреждение, чем мы.
что касаться категория виза, то режим визовый упрощение, который предлагать на ваш рассмотрение, охватывать категория частный, деловой, туристический и гуманитарный виза. то быть студенческий виза сюда попадать. статистика должный показывать, какой образ пойти распределение внутри этот категория, но я думать, что быть рост по весь четыре категория.
председательствующий. спасибо.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в. сергей алексеевич, вопрос вы: конечно, данный соглашение нужно, мы долго идти к данный соглашение, но как быть согласовываться ратификация данный соглашение и принятие конгресс сша так называть список магнитский?
рябков с. а. я хотеть бы подчеркивать, что возможный реакция российский сторона на, видимо, приближаться принятие так называть закон имя магнитский конгресс сша должный выстраиваться в другой плоскость. не считать, что ратификация соглашение, который реально способствовать развитие двусторонний отношение и, я называть вещь свой имя, облегчать процедура, который должный проходить российский гражданин при въезд в сша, должный быть какой-то образ завязнуть на принятие американский законодатель тот или иной антироссийский законодательный акт.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
от фракция кпрф кто быть выступать? решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо большой.
я попросить слово для выступление (я очень долго не быть выступать), потому что складываться впечатление, что я свой вопрос попытаться как-то дезавуировать, ну, или посмеяться над данный соглашение. я полагать, что работа проделывать достаточно большой, и, конечно, и сам я, и наш фракция поддерживать данный законопроект, но вот что резануть немножко и почему возникать этот вопрос? и уважаемый сергей алексеевич, и представитель наш международный комитет несколько раз подчеркивать, что мы идти к безвизовый режим поездка наш гражданин, гражданин россия, и гражданин соединять штат из один страна в другой, но мы же с вы прекрасно понимать, что в обозримый будущее, хоть сергей алексеевич и пообещать безвизовый режим к конец этот десятилетие, этот не происходить. это мочь происходить только в один случай — если россия становиться сателлит соединять штат америка, а соединять штат америка быть полноправный хозяин наш страна, поэтому вот такой не подкреплять, вообще-то, нормальный проработка и дипломатический, научный, социологический и политический основание надежда давать наш гражданин не надо. но процесс — и это, наверное, один из первый шаг — по снятие надуманный барьер между два наш страна, конечно, вести надо, и, конечно, наш фракция проголосовать за данный ратификация.
настораживать только один, сергей алексеевич: понимать, пункт 8, в общий-то, давать право тот же соединенный штат отказывать в виза. я, например, не иметь такой факт, пример, кроме единичный случай, когда российский федерация отказывать гражданин соединенный штат по тот или другой повод в связь с заявление компетентный орган. вот пункт 8 этот соглашение, на мой взгляд, вроде бы и делать такой посыл, что вот, мол, видеть, как хорошо у мы сокращаться всякий препона, вместе с то давать основание соединять штат, администрация, их компетентный орган, как здесь написать, и далеко продолжать политика выбор: это можно — это нельзя. хоть вы там и определять 6-м, по-моему, пункт, что перечень документ, который быть дополнительно запрашивать, быть согласовывать по дипломатический канал, вместе с то, я казаться, все-таки можно быть бы постараться как-то немножко сокращать полномочие, предоставлять по 8-му пункт.
а в целое, я еще раз говорить, наш фракция поддерживать данный ратификация: пусть это быть первый шаг. ну, наверное, в обозримый будущее, в этот столетие, если два супердержава находить нормальный взаимопонимание, мочь быть, когда-нибудь два страна переходить к безвизовый режим.
председательствующий. спасибо.
зелинский ян викторович от фракция лдпр. пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, давать мы все-таки завершать рассмотрение этот вопрос, потому что у мы потом вопрос в фиксированный время, в 16.00, и мы мочь вообще не заканчивать.
пожалуйста. и я просить короче, если можно.
зелинский я. в. да, конечно.
уважаемый коллега, данный соглашение между два страна — российский федерация и соединенный штат америка — направлять на создание более благоприятный визовый режим для гражданин россия и сша. но хотеться бы обращать ваш внимание на пункт 4 соглашение, в который сказать: "...дипломатический представительство и консульский учреждение каждый из сторона при рассмотрение вопрос о выдача виза мочь запрашивать помимо заявление о выдача виза дополнительный информация относительно подтверждение цель поездка и наличие средство, достаточный для пребывание на территория соответствующий государство". считать, что в соглашение не должно быть никакой исключение, так как данный норма можно применять в определенный случай и ни о какой послабление визовый формальность говорить не приходиться, и, соответственно, принятие данный соглашение никакой смысл не иметь.
соглашение между два страна являться официальный международный документ, здесь нет место для выражение эмоция, любезность и признательность, но, видимо, в мид растрогаться и не суметь сдерживать эмоция, ибо в конец данный соглашение заявлять следующий: министерство иностранный дело российский федерация пользоваться случай, чтобы возобновлять — я хотеть подчеркивать слово "возобновлять" — государственный департамент соединять штат америка уверение в свой высокий уважение. то быть в мид допускать речевой ошибка при составление данный соглашение, из-за который отсутствовать смысл в последний абзац, — вместо слово "возобновлять" необходимо быть бы употреблять слово "выражать", однако, уважаемый коллега, в аналогичный документ сша отсутствовать какой-либо уверение в уважение к наш страна. мы что, совсем уже потерять чувство собственный достоинство и уважение к себя?! предлагать данный соглашение отправлять в мид на доработка для исправление ошибка и без лишний истерия составлять данный соглашение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — махмутов анвар анасович.
махмутов а. а., фракция "единый россия". 
быть краткий.
ратификация этот соглашение необходимый: она создавать благоприятный условие для поездка гражданин оба государство и быть способствовать развитие связь два страна в широкий сфера отношение. надо отмечать, что соглашение создавать благоприятный условие для расширение безвизовый пространство для гражданин наш государство, так как ожидать практика применение этот закон давать основа для дальнейший диалог по упрощение визовый формальность и на европейский направление, а также способствовать создание условие для безвизовый режим поездка гражданин россия и сша.
фракция "единый россия" поддерживать проект закон. просить коллега поддерживать ратификация соглашение.
председательствующий. спасибо.
гудок геннадий владимирович от фракция "справедливый россия".
гудок г. в. да, спасибо.
я позволять себя выходить на трибуна, хотя мы быть, безусловно, поддерживать этот законопроект: мы считать, что все, что направлять на улучшение отношение между государство, страна, народ, это весь полезный. но сегодня быть хороший повод, несмотря на пустой зал и отсутствие — традиционно — пресса и ее внимание к этот тема, поговорить об отношение с соединенный штат америка.
я недаром задавать вопрос уважаемый представитель мид о статистика. обращать внимание, что виза, въездной и выездной, пользоваться, ну, порядок 130 тысяча человек в год. если мы взять любой другой страна — греция, египет, финляндия, болгария и так далее, то это миллион выезжать наш гражданин в год, уж по крайний мера многий сотня тысяча. о что я хотеть сказать? я хотеть сказать о то, что этот виза, этот преференция быть пользоваться узкий круг, как шутить наш остряк, ограниченный лицо, представлять себя в основной чиновник и предприниматель. это, мочь, тоже неплохо, но давать посмотреть, что у мы на слово и что у мы в ум. я иметь в вид тот наш элита, который давно уже не наш, — как сказать бжезинский: разбираться, чей она — ваш или уже наш, американский.
действительно, на сегодняшний день, если верить слово бжезинский, российский элита хранить в соединять штат америка в различный банк 500 миллиард доллар — это его слово, не мой. это означать, что сегодня, безусловно, определять контингент лицо надо постоянно выезжать и находиться — дело требовать, так сказать, время — достаточно длительный срок в соединять штат америка и там приводить в порядок финансовый дело, и не только финансовый. сегодня огромный количество недвижимость, элитный недвижимость скупаться наш гражданин. самый роскошный апартамент на манхеттен, во флорида, в майами, можно далеко продолжать, принадлежать сегодня российский гражданин, причем многий из они никакой отношение к бизнес не иметь. откуда деньги? должный по идея отвечать наш финмониторинг, но если он молчать, то рано или поздно это мочь сказать какой-то ведомство в соединять штат америка, и вот тогда мочь наступать определенный последствие. ну, я мочь приводить пример прямой скачивание деньги: я совсем недавно быть в красноярск, там один из руководитель край спокойно перечислять платежка средство за рубеж, в соединять штат америка, потом он задекларировать там же роскошный апартамент в нью-йорк на манхеттен и так далее. такой пример очень много — о что это говорить?
при это наш элита убеждать народ, что соединять штат америка — это главный наш враг, мы просто окружать кольцо враг и должный сплачиваться вокруг действовать власть. это враг, который мы угрожать система противоракетный оборона, который потрясать оружие в нато, который не понимать и не поддерживать мы в различный региональный конфликт или в горячий точка. это такой враг, который к то же еще посметь через свой посол макфол, имя который становиться уже чуть ли не нарицательный, поддерживать подрывной элемент в российский федерация. говорить, дмитриев (вот только что она уходить) по нтв быть показывать, как и многий другой наш гражданин, как грантополучатель у посол макфол — ну смешно нельзя придумывать! но нтв смотреть в тот число и бабушка в глухой провинция, и, не иметь другой средство массовый информация, они по старый привычка верить не только весь, что написать на забор и на сарай, — они, к сожаление, верить и нтв.
в соединять штат америка на счет в банк храниться не только частный деньги, который непонятный способ, чудесный образ проявляться, там храниться еще и наш государственный резерв — давать вспомнить замечательный американский системообразующий компания "фредди мак" и "фэнни мэй", который получать, по-моему, 110—150 миллиард из российский валютный резерв и спокойно они оборачивать.
мы не против этот закон, мы против лицемерие и двойной стандарт, против вот этот ложь, против науськивание российский народ на американец, мы против, потому что, когда доходить до дело, оказываться, что весь наш элита, править элита, очень сильно зависеть от соединять штат америка, от тот решение, который там приниматься. я, как сотрудник спецслужба в относительно недавний прошлое, вы мочь сказать, что, если бы вдруг возникать ситуация, при который видный американский чиновник хранить не совсем объяснимый происхождение деньги в банк у греф, в сберегательный банк, или где-нибудь в втб, в наш контрразведка умирать бы от счастие, потому что это блестеть вербовочный база и не нужно никакой головоломный, хитроумный комбинация: просто звонить человек и просить он зайти, потому что проблема с его деньги, с его семья, с его актив не возникать только в обмен на некий информация, ну, скажем, по ракетный комплекс, такой, как наш "ангар" или еще что-нибудь подобный. и мы еще говорить о безопасность наш государство! а народ скармливать сказка о то, что американец угрожать весь российский народ. и при это мы просить американец: давать мы виза, а давать вообще без виза, или давать мы на три год, а давать мы полгода там пожить, а давать мы многоразовый, да чтобы мы мочь еще на три месяц оставаться каждый раз... отлично — мы весь мир и весь наш народ демонстрировать, как мы американец в глаз, публично говорить один, а потом втихаря договариваться совершенно о другой вещь, наверное, вот так примерно: "ребята, вы не обижаться, это мы для укрепление власть в страна — вы же хотеть стабильность в наш государство, вот мы и объяснять, что у мы кругом враг. но мы-то с вы друг друг понимать: какой же вы для мы враг, если деньги мы у вы держать, самый дорогой и бесценный — ребенок и внук — у вы держать, обучать, рожать, лечить... все хорошо, вы не переживать, не волноваться, это все для публика, это все проходить, и весь наш, так сказать, договоренность, который мы с вы на самый дело достигать, оставаться навеки!"
и я выходить на этот трибуна для то, чтобы об это заявлять, потому что здесь мы искать какой-то там агент, вот сейчас быть определять, кто у мы иностранный агент. хорошо еще, что коллега бессонов не объявлять агент, а вообще, наверное, нужно быть бы сказать, что макфол он финансировать...
из зал.  (не слышно.)
гудок г. в. да, я уже, кстати говорить, слышать, что в нарушение регламент по он планироваться открытый голосование. естественно, нет в нарушение регламент и доверенность. спасибо, что он еще в агент не записывать. что же мы творить-то?!
давать мы поддерживать этот соглашение, но давать быть со свой народ до конец честный и быть говорить, что соединять штат америка для российский элита не только не враг, а друг, и даже очень близкий, — вот это быть честный. и не надо пугать мы враг!
председательствующий. спасибо.
официальный представитель правительство, быть желание что-нибудь добавлять? нет. президент? нет. тогда выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега, перерыв до 16.00. кто с кипр хотеть дружить, подходить к трибуна сейчас.
здание государственный дума. большой зал. 6 июль 2012 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. так, коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 51 сечь.)
присутствовать	448 чело.	99,6 %
отсутствовать	2 чело.	0,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	2 чело.	0,4 %
результат: кворум быть
кворум быть.
уважаемый коллега, у мы с вы на фиксированный время, на 16.00, поставлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей владимирович железняк.
пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сам закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" быть принимать, если помнить, год назад, отдельный его норма вступать в сила в этот год. мы специально проводить юридический анализ и уточнять целый ряд положение закон, что позволять он применять более четко, позволять в телерадиовещание маркировать программа, который иметь ограничение для просмотр ребенок разный возраст. изменение более четко устанавливать процедура экспертиза тот материал, который мочь содержать информация, вредный для здоровье ребенок, но основной новелла, который предлагаться сегодня, касаться интернет-ресурс, содержать информация, который напрямую мочь вредить здоровье ребенок. это прежде все материал, который касаться детский порнография, материал, который касаться пропаганда наркотик и способ их изготовление и употребление, и третий — это материал, который касаться пропаганда детский и подростковый суицид. вот по этот материал в наш законодательный инициатива предлагаться давать после уведомление владелец ресурс сутки на то, чтобы этот информация быть заблокировать и снимать с ресурс, если же по истечение этот двадцать четыре час владелец ресурс не реагировать, то такой страница блокироваться уже через провайдер — через тот, кто поставлять этот контент с использование информационный сеть.
мы считать, что в данный случай здоровье наш с вы ребенок являться определять, поэтому мы предлагать более жесткий порядок, чем тот, который обычно предусматриваться. по другой вид информация это по-прежнему быть решение суд и после его вступление в законный сила — блокирование тот или иной информация, а вот по этот три категория материал мы считать крайне важный давать более оперативный возможность для блокирование, и если владелец ресурс не согласный, тогда уже он должный обращаться в суд и отстаивать свой позиция.
учитывать, что у мы сейчас много законопроект на рассмотрение и хотеться бы, чтобы у как можно больший количество коллега быть возможность выступать, отдельно хотеть подчеркивать то, что этот законопроект быть вносить депутат из весь фракция в государственный дума и быть поддерживать весь политический партия. да, сейчас раздаваться непонятный, невнятный голос со сторона различный представитель интернет-сообщество о то, что это якобы очередной наступление на интернет-среда, но если мы, еще раз повторять, говорить о вопрос, связывать с распространение детский порнография, наркотик и провокация детский суицид, то мы обязанный принимать самый жесткий мера для то, чтобы предотвращать или уменьшать этот зло.
просить вы поддерживать наш законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина.
пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я легко представлять этот законопроект, то более что предыдущий докладчик уже основной момент этот законопроект излагать. я только обращать ваш внимание на то, что в этот законопроект в тот число входить предложение, с который к мы обращаться представитель ассоциация электронный коммуникация, — о то, чтобы обязательный классификация сайт в интернет заменять на добровольный. мы на это пойти в данный законопроект в отношение весь издание, кроме сетевой. сетевой издание в интернет — журнал, газета, который там размещаться, — все равный быть подвергаться обязательный классификация.
очень хороший механизм быть предложный в отношение стимулирование владелец сайт, хостинг-провайдер к то, чтобы они сам удалять неправомерный контент. это фактически инициатива специалист. мы за это они очень признательный, потому что зарабатывать принцип солидарность власть, общество, родитель и тот, кто распространять информация, — солидарность в интерес ребенок.
на данный законопроект в комитет поступать заключение от комитет по культура, комитет по дело общественный объединение и религиозный организация — конечно, они поддерживать законопроект. шесть министерство российский федерация высказываться по законопроект: большинство — в поддержка и два министерство — экономический развитие и минюст — присылать замечание по данный законопроект, который мы учитывать ко второй чтение.
комитет предлагать, уважаемый коллега, обращать ваш внимание, устанавливать более короткий срок для сбор поправка — до 10 июль, с то чтобы мы мочь этот закон принимать уже в весенний сессия и то самый тот пробел, который выявляться в закон "о защита ребенок от информация...", устранять уже сейчас и давать возможность этот закон полноценный вступать в сила.
комитет единогласно рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение.
что касаться тот публикация, который появляться (обращать ваш внимание на то, что этот информация как раз от интернет-сообщество, от интернет-бизнес): 85 процент доход тот, кто заниматься интернет-бизнес, составлять доход от детский порнография, поэтому понятно, что мы очень многое наступать на горло, я уже не говорить про то... мы открыто, например, разговаривать с "Google" на информационный форум, "Google" говорить, что они не распространять, например, информация, где купить наркотик, но мы тут же, на форум они демонстрировать: набирать "купить на...", — даже еще до конец не доходить, первый, что выскакивать, — информация о наркотик, — где они можно купить, сколько стоять и так далее, поэтому на самый дело законопроект, в тот число через норма о формирование реестр тот, кто распространять недобросовестный, противоправный информация, нежелательный для ребенок и еще не хотеть она сам устранять... вот этот реестр, или черный список, как это назвать, действительно быть очень хороший, скажем так, механизм стимулирование то, чтобы не нарушать закон.
и, коллега, с радость, с радость докладывать этот законопроект, потому что на этот раз действительно, несмотря на весь козни разнообразный и всякий письмо, который везде рассылаться, очень единый вести себя весь фракция, а это доказывать, что у мы быть такой ценность, который мы надо очень дорожить, — этот наш родительство, материнство, отцовство, и наш ребенок, и ради они мы объединяться очень легко. давать и впредь так делать!
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать запись на вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по один от фракция, да.
от фракция кпрф кто? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
мы заранее договариваться, регламент быть такой: по один вопрос и по один выступление.
плетневый включать микрофон.
плетнев т. в. ну, говорить о то, что этот закон иметь какой-то изъян, я не браться, на самый дело мы весь быть голосовать за. единственный, что хотеть бы спрашивать у разработчик, скоро все, наверное, у сергей владимирович: пока мы быть искать вот этот пользователь ресурс, который выкладывать в интернет все, что непотребный... вы знать, ребенок наш сидеть в интернет сейчас каждый день, иногда просто приходиться даже отгонять от экран ребятишки, поэтому нельзя ли предусматривать более жесткий мера? пусть этот интернет-бизнес, который заниматься то, чем неположено, как угодно реагировать, но, мочь быть, более жестко, не искать они... а потом представитель государство должный убирать весь это, иногда вообще этот пользователь инкогнито туда все вбрасывать. мочь быть, просто мы еще много ужесточить законопроект во второй чтение — что за это следовать наказание?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара васильевна, этот выступление уже быть или вопрос? вопрос? хорошо.
пожалуйста, сергей владимирович железняк.
железняк с. в. уважаемый тамара васильевна, хотеть вы успокаивать: мы именно поэтому как раз в законопроект предусматривать прежде все ответственность не пользователь, а владелец ресурс, то быть то, кто осуществлять этот бизнес, и если владелец подходить к это безответственно, то мы подключать здесь интернет-провайдер, то, кто соединять он с пользователь. срок предусматривать достаточно серьезный и жесткий. считать, что в полный мера мы мочь говорить о система, который быть защищать наш ребенок достаточно серьезно.
председательствующий. зелинский ян викторович, фракция лдпр.
зелинский я. в. вопрос сергей владимирович.
государственный дума очень долго идти к принятие данный закон, какой-то структура и человек лоббировать, чтобы он не включать в повестка день, наконец-то он включать, надеяться, мы сегодня принимать этот законопроект.
вопрос заключаться в следующий. весь мы прекрасно знать, что быть на телеканал такой передача, как "дом-2" или "каникулы в мексика". быть ли этот программа подпадать под действие данный закон?
председательствующий. депутат железняк включать микрофон.
железняк с. в. уважаемый ян викторович, я мочь вы успокаивать: в начало каждый программа быть теперь идти маркировка, какой аудитория данный программа предназначать, то быть быть ограничение для ребенок. и если содержание программа не быть отвечать маркировка, то тогда быть, соответственно, распространитель нести ответственность. мы к этот система идти, это система, который использоваться в большинство развитый страна, и я считать это наш большой достижение.
сегодня мы говорить еще и об уточнять поправка, который связанный с независимый экспертиза в тот случай, когда как раз содержание не соответствовать маркировка, а мы сделать она гораздо более четкий и аккуратный по критерий.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п. у я вопрос тоже к сергей владимирович как один из автор.
понятно, что такой закон, конечно, нужно принимать, но сказать, пожалуйста, вот в тот случай, если этот норма быть нарушаться, какой быть действовать ответственность, какой поправка готовиться в уголовный, административный законодательство? этот явление в россия действительно приобретать просто массовый характер, поэтому нужно не только вносить вот этот норма в действующий законодательство, но и обязательно решать еще вопрос серьезный ответственность, чтобы другой неповадно быть.
железняк с. в. уважаемый светлана петровна, мочь сказать, что в отношение средство массовый информация этот процедура на сегодня уже предусматривать законодательство о сми: два предупреждение, после что отзываться лицензия на вещание, а, поверять, этот самый основной, что быть у любой медиа-актив, — если нет лицензия, они не мочь осуществлять свой предпринимательский деятельность. если говорить про интернет-ресурс, этот блокирование интернет-ресурс, на который не удалять противоправный контент.
мы считать, что этот мера очень эффективный. согласный, что мы нужно еще, возможно, для тот, кто являться автор этот противозаконный контент, усиливать и административный, и уголовный ответственность, но не в этот закон.
председательствующий. депутат мизулина включать микрофон.
мизулина е. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! мы с вы ведь принимать в декабрь 2010 год 436-й закон и затем 252-й, который вносить в кодекс об административный правонарушение статья 6.17 "нарушение законодательство российский федерация о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и (или) развитие", а также вносить поправка в ряд другой статья, который касаться сми. такой образ, у мы административный ответственность устанавливать достаточно серьезный, вплоть до приостановление деятельность соответствующий структура на срок до три месяц и отзыв лицензия. этот мера уже быть в закон, они вступать в сила с 1 сентябрь.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы принимать решение, что выступать по один человек от фракция по пять минута.
от фракция кпрф... нет никто от фракция кпрф.
от фракция лдпр быть желающий выступать? нилов ярослав евгеньевич. пожалуйста.
нилов я. е. я вместо пять минута — один минута. прежде все давать мы весь вместе поблагодарить елена борисовна мизулин — именно она являться такой базисный центр, который саккумулировать, так сказать, весь заинтересованный представитель фракция для выработка данный законопроект.
понятно, что наводить порядок в этот вопрос надо. у мы так получаться, что один поколение расти на понимание, что "в ссср секс нет", а сегодня поколение подрастать на понятие вседоступность, вседозволенность и порнография. что хорошо, что плохой — это показывать только время, но в любой случай наводить определенный порядок здесь надо. и поэтому мы никой образ не разделять начинаться после обсуждение данный законопроект всхлип и визг человек, который становиться говорить о то, что якобы вводиться цензура в интернет. никакой цензура нет, но мы должный ограждать наш подрастать мальчик и девочка от тот информация, который мочь отрицательно влиять на их психика.
фракция лдпр за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" быть необходимость выступать? депутат пономарев, пожалуйста.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". 
здравствовать, дорогой коллега! вопрос, который мы сегодня обсуждать... вообще, у мы сегодня рекордный день по резонансный вопрос: и постановление о депутат бессонов, и законопроект о нко, и вот законопроект об интернет.
последний год пять российский сеть беспокоить слух о то, что власть все запрещать. и действительно, еще в бытность комитет по информационный политика сколько раз мы сталкиваться с то, что вноситься тот или иной законодательный инициатива и региональный собрание, и отдельный депутат, который явно мочь бы ограничивать свобода слово в сеть и, так сказать, затягивать удавка на свобода, который существовать в этот сегмент наш общество. в действительность это один из немногий область, где сохраняться свобода, где у человек быть реальный возможность выражать свой взгляд, это настоящий островок свобода в наш страна. и неудивительный, что сейчас перед здание государственный дума стоять пикет человек, который говорить о то, что сегодня государственный дума налагать запрет на интернет.
я, собственно, выходить на этот трибуна для то, чтобы сказать, в что на самый дело суть этот законопроект. я убеждать, что сегодня мы находить очень хороший компромисс между государственный вмешательство и саморегулирование. государственный вмешательство подразумевать бы, что быть создавать некий специальный ведомство или существовать ведомство быть наделять какой-то особый полномочие, для то чтобы вмешиваться в то, что происходить в компьютерный сеть. большинство страна решительно осуждать такой подход, существовать международный конвенция, соглашение, заявление, который не допускать государственный вмешательство в свобода слово в сеть.
и я очень рад, что появляться этот законопроект. многие в сеть говорить о то, что вот какой-то злобный депутат, который ничто не понимать, не знать, написать этот законопроект, на самый дело он писать интернет-сообщество, его писать человек, работать в этот среда. и этот закон нацеливать на то, чтобы мы наконец обращать внимание на существующий проблема, связывать с детский порнография, связывать на самый дело и с клевета, и с другой противоправный действие в сеть, но в тот же время чтобы мы не увеличивать объем государственный регулирование.
ведь на самый дело почему должно быть какой-то особый законодательство? почему мы не пытаться наказывать, например, компания, который производить мобильный телефон, за то, что они пользоваться экстремист? ведь такой же не происходить! точно так же не должно быть никакой особый законодательство, который говорить бы, что конкретно в интернет вот это нельзя делать. в интернет нельзя делать ровно тот же, что нельзя делать и в обычный жизнь: в интернет нельзя красть, в интернет нельзя оскорблять друг друг, в интернет нельзя распространять порнография.
но какой образ мы быть определять, что являться правонарушение, а что нет? каждый раз, когда мы, например, обращаться в полиция по повод то, что очередной материал с детский порнография размещать на тот или иной сервер, что обычно мы отвечать полиция? мы отвечать: "ну, вы знать, этот сервер физически находиться на территория евросоюз, зарегистрировать на гражданин соединенный штат, а компания, который размещать этот информация, вообще с какой-нибудь каймановый остров, и мы не видеть никакой повод для вмешательство в этот ситуация. а в связь с то что это потреблять российский гражданин, мы не знать, что можно сделать". и вот на самый дело мы поступать так, как поступать весь другой страна мир. ведь быть человек, профессионал, который работать в сеть, в данный случай это провайдер. мы не собираться наказывать этот провайдер за то, что через они этот информация попадать в сеть, но мы говорить: если вы видеть, что на ваш сервер размещать тот или иной информация, сам принимать мера для то, чтобы этот информация не быть. если вы быть принимать этот мера, то тогда мы, как государство, обязываться не применять никакой мера государственный регулирование, на вы не наезжать, вы не закрывать, вы не штрафовать и так далее. такой образ, мы вводить принцип саморегулирование в этот отрасль. и мы говорить интернет: ребята, вы же сам знать свой проблема — разбираться в они, тогда за правонарушение быть отвечать тот человек, который действительно они совершать.
фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — баталин ольга юрьевна. пожалуйста.
баталина о. ю. уважаемый коллега, учитывать то количество законопроект, направлять на защита интерес ребенок, который уже принимать государственный дума шестой созыв, я надеяться, что к конец созыв, если мы не потерять темп, мы становиться созыв, который запоминаться как защитник интерес ребенок, и я считать, что это только придавать мы все гордость.
президент российский федерация владимир владимирович путин утверждать национальный стратегия действие в интерес ребенок. весь общество сегодня объединяться для защита именно этот, самый главный для мы категория гражданин российский федерация. не так давно мы ужесточить ответственность торговый точка за реализация алкоголь несовершеннолетний, мы вычищать реклама алкогольный напиток из средство массовый информация, и сегодня мы делать следующий последовательный шаг — мы искоренять в интернет информация, который наносить очень серьезный ущерб и здоровье, и развитие не только ребенок, но и весь тот, кто к этот информация иметь хоть какой-нибудь доступ.
я абсолютно ясно, что в этот вопрос депутат быть единый, но я хотеться бы сегодня обращать внимание и интернет-сообщество на этот законопроект. поверять, этот законопроект реалистичный для выполнение, он действительно не предполагать никакой цензура, потому что цензура — этот ограничение законный информация, мы же с вы говорить о тот информация, который уже запрещать к распространение на территория российский федерация. и если сегодня оставаться хоть какой-нибудь сфера, где она еще существовать, мы должный принимать мера к то, чтобы она там не быть, — только в этот случай мы, как парламентарий, действительно системно и последовательно выполнять свой основной задача.
главное, что законопроект действительно не карательный, он предполагать добровольный соучастие весь структура гражданский общество, и прежде все, конечно, интернет-структура, в вычищение из интернет вот этот грязный, неправильный, разнузданный информация, который в он сегодня содержаться.
кто выигрывать от это? выигрывать весь российский общество, а самый главное, как ни парадоксально, выигрывать сам интернет, который, вместо то чтобы превращаться в помойка, становиться место для размещение цивилизованный, нормальный информация.
я рассчитывать на поддержка законопроект со сторона весь структура, в тот число и совет по право человек, который сегодня пока, как я казаться, до конец свой позиция не определять. но я считать, что если мы быть так же последовательный в рамка реализация национальный стратегия действие, то совсем скоро, буквально через несколько год, мы увидеть действительно серьезный изменение в повзрослеть общество и комфортный условие жизнь для российский ребенок.
я просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? автор?
выноситься на "час голосование".
следующий законопроект также у мы стоять на фиксированный время. по-моему, быть предложение в такой же режим он рассматривать, то быть по один выступление от фракция и по один вопрос.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование деятельность некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент". доклад депутат государственный дума ирина анатольевна яровой. пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, действительно, мы принимать шаг за шаг новый законодательный инициатива, который, собственно говорить, отражать формат развитие гражданский общество. и конечно, очень важно, что законопроект, который мы сейчас быть обсуждать, касаться реализация в российский федерация международный стандарт гражданский контроль, я это хотеть подчеркивать. концептуальный закон отражать именно такой подход, он не носить характер ограничение, он носить характер регулирование и максимальный публичность, открытость для понимание гражданин российский федерация тот, какой некоммерческий организация заниматься политика на территория российский федерация за счет иностранный источник.
мы с вы, как представитель политический партия, прекрасно знать, что запрещать закон финансирование напрямую из зарубежный источник политический деятельность партия, и это правильный. мы знать, что запрещать иностранный финансирование избирательный кампания. и соответственно, совершенно логично, чтобы быть общественный и государственный контроль за финансирование на территория суверенный государство политический деятельность, который осуществляться за счет иностранный источник некоммерческий организация.
мы изучать международный опыт и приходить к понимание то, что на самый дело мы с вы сталкиваться с ситуация правовой вакуум, пробел в российский законодательство в этот вопрос. но это естественно, потому что страна с молодой демократия только приобретать опыт и проходить первый шаг в этот вопрос. и то, что мы сегодня предлагать более мягкий форма регулирование, чем тот, который действовать в европа, чем тот, который работать в соединять штат на протяжение десятилетие, говорить только об один: что мы сегодня заинтересовывать в то, чтобы гражданский общество самостоятельно давать оценка информация, который быть в свободный доступ, о весь некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент.
самый большой спор в отношение этот законопроект (вы, наверное, это наблюдать на весь публичный площадка) по повод иностранный агент. давать разбирать этот словосочетание. в гражданский право в формат рыночный отношение представительство, агентство широко развитый. и финансирование сегодня предполагать именно агентский взаимоотношение. а если источник финансирование иностранный, какой тогда он агент являться? ну конечно, иностранный. почему важный точность слово? потому что точность определение давать точность представление гражданин россия о то, с кто они взаимодействовать.
хотеть обращать ваш внимание на то, что во весь международный стандарт качество демократия, я бы так сказать, предполагаться, что, если вы работать как некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент, даже на свой визитный карточка, не говорить уже о публичный материал и рекламный материал, вы должный об это сообщать; приходить в парламент, вы тоже должный сообщать об это. один словом, формат открытость и честность — это единственный мостик к то, чтобы российский общество быть готовый взаимодействовать с тот, кто заниматься политика за иностранный деньги.
вопрос, который также возникать в публичный пространство, — это вопрос о то, что являться политический деятельность. в закон даваться определение политический деятельность с точка зрение участие в политический акция с цель влияние на государственный политика.
сразу хотеть обращать внимание скептик на американский законодательство, где в качество агент регистрироваться даже физический лицо и любой общественный деятельность фактически считаться выполнение функция иностранный агент. мы не пойти по этот путь, и полагать, мы поступать верно, хотя быть другой мнение — мы критиковать за то, что мы действовать очень мягко. наверное, этот критика иметь право на жизнь, и ко второй чтение, возможно, быть разный предложение, но несомненно один: сегодня тот организация, который по факт являться нко, выполнять функция иностранный агент, не оспаривать то, что они таковой являться, но они не нравиться название, потому что оно давать точность представление и понимание для гражданин. но мы полагать, что цель этот законопроект — именно открытость перед общество, перед гражданин, поэтому это, безусловно, необходимый.
с точка зрение дальнейший процедура (размещение информация, представление отчет, аудит), все фактически незначительно изменяться по сравнение с действующий правовой регулирование; с точка зрение внеплановый проверка, хотеть обращать на этот ваш внимание: сужать предмет и основание для проведение такой проверка. хотя опять же для сравнение и понимание сказать, как подходить к решение этот вопрос в другой страна. в соединять штат америка, например, министерство юстиция предоставлять право при оценка угроза национальный безопасность в любой время истребовать дополнительно любой материал и проводить любой проверка, по факт регистрация каждый иностранный агент информация сообщаться госсекретарь, для то чтобы по его усмотрение  этот сведение использоваться в международный отношение. это справка для понимание: всегда очень важно, говорить о реализация определенный подход к гражданский контроль, понимать, как это уже реализоваться в другой страна, причем реализоваться успешно и на протяжение даже не год,  а десятилетие. безусловно, мы, как суверенный государство, заинтересовывать в обеспечение наш национальный интерес, и быть бы чрезвычайно странно, если бы мы, как политика, как парламентарий, не быть заинтересовывать в то, чтобы волеизъявление наш гражданин, гражданский позиция формироваться на основание честный информация, на основание собственный гражданский суждение.
при это очень важно, что в настоящий время на самый разный площадка мы открыто обсуждать данный законодательный инициатива. полагать, что многие в этот зал возмущать тот факт, что, находиться в российский федерация, госпожа клинтон обсуждать с нко вопрос о то, как завуалировать источник их финансирование. вы знать, когда обсуждаться такой вещь, невольно задаваться вопрос: а зачем, зачем прятаться, зачем скрывать? кстати говорить, публичность и честность — это единственно возможный формат выстраивание отношение. ни в кой мера этот закон не касаться тот, кто заниматься общественный деятельность, а не политика, поэтому не нужно пытаться сейчас вводить в заблуждение и говорить о то, что это распространяться на весь, кто заниматься благотворительный деятельность и так далее.
более то, еще раз хотеть подчеркивать: закон никто ни в что не ограничивать. закон говорить: заниматься даже политический деятельность за иностранный деньги в россия, но, быть добрый, сообщать о себя полный информация, и пусть гражданин иметь право с она ознакомляться, и, приходить к гражданин россия с любой предложение, представляться — как мы говорить свой имя, когда знакомиться друг с друг, так и нко, который выполнять функция иностранный агент, должный представляться и честно говорить, кто они.
на шантаж и угроза похожий заявление гражданка соединять штат америка, который намереваться обращаться в конгресс, в сенат. на это мочь сказать только один: гражданка сша иметь право обращаться в свой сенат, в свой конгресс, к свой президент. мы же представлять интерес россия, мы — парламент россия, мы — представитель гражданин россия, поэтому мы быть защищать интерес гражданин россия и ориентироваться на то, что сегодня полезный российский общество, российский государство и что обеспечивать наш общий интерес и конституционный право.
хотеть поблагодарить все коллега, потому что формат обсуждение, который проходить сегодня, позволять, наверное, мы в полный мера убеждаться, что подход, требовать открытость деятельность нко, иностранный агент, правильный. даже аргументация, который прозвучать от тот, кто не хотеть открываться перед общество, более чем убедительно доказывать, что это нужно делать. нет смысл прятаться и скрывать правда о себя то, кто не хотеть обманывать и кто не держать камень за пазуха, как говорить в народ. если вы действовать открыто и честно, вы нечего бояться, вы нечего стыдиться.
более то, уважаемый коллега, мы с вы, как парламент страна, ежегодно быть заслушивать отчет министерство юстиция о деятельность нко, иностранный агент, на территория россия. это важный вопрос — это и парламентский контроль, и взаимодействие, и открытость перед весь мир, не только перед гражданский общество, это гарантия в тот число для сам нко: если они исполнять требование закон, если уважать наш конституция и если не действовать вопреки интерес россия, то они действовать в формат цивилизованный гражданский общество. сметь заверять все, что сегодня гражданин россия абсолютно готовый именно к такой форма контроль.
что касаться ответственность. уважаемый коллега, мы знать, что ответственность всегда наступать только в тот случай, если нарушаться закон. мы априори исходить из то, что нко, который выполнять функция иностранный агент, все-таки должный быть заинтересовывать в то, чтобы неукоснительно исполнять и уважать буква и дух закон, который действовать в российский федерация. для сравнение опять же хотеть сказать: мы предлагать административный ответственность, а за тот же правонарушение в соединять штат америка — до пять год лишение свобода. это тоже к вопрос о понимание подход и демократический процедура.
уважаемый коллега, на тот момент, когда я иметь честь докладывать вы этот законодательный инициатива, в качество автор к данный инициатива присоединяться практически весь член фракция "единый россия", который присутствовать сегодня в парламент, несколько депутат из другой фракция, и я полагать, что это в полный мера демонстрировать то, что парламент россия сегодня защищать национальный интерес, интерес гражданин российский федерация и что конституция, исполнение и уважение закон являться для мы главенствовать.
очень надеяться и в дальнейший на ваш поддержка и на наш консолидированный позиция по вопрос обеспечение интерес гражданский общество и развитие стандарт международный демократия в российский федерация.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по дело общественный объединение и религиозный организация внимательный образ рассматривать данный законодательный инициатива, предусматривать новый механизм функционирование некоммерческий организация на территория россия, который получать финансирование извне и который заниматься политический деятельность, — только этот категория общественный организация подпадать под действие данный пока еще законопроект.
хотеть сразу отмечать, что комитет очень подробно и открыто обсуждать данный инициатива, присутствовать большой группа депутат — соавтор данный инициатива, а также порядок тридцать пять представитель разный средство массовый информация. весь представитель средство массовый информация и весь депутат иметь возможность задавать неограниченный количество вопрос и понимать суть, смысл предлагать механизм, докапываться до истина. в ход обсуждение выявляться ряд технический неточность, звучать предложение о необходимость определение некоторый позиция, но весь это никой образ не ущемлять актуальность и значимость предлагать новелла. весь это комитет быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. и с учет актуальность и значимость в ход обсуждение весь присутствующий член комитет — представитель разный фракция быть поддерживать проект заключение комитет, который быть предлагать обращаться к палата, для то чтобы этот законопроект поддерживать.
уважаемый коллега, уважаемый депутат! исходить из принцип публичность и актуальность данный тема, исходить из то, что порядок в тот процесс, который происходить сегодня, наводить надо, исходить из национальный интерес наш страна, из геополитический интерес, мы призывать от имя комитет вы, депутат государственный дума, данный законопроект поддерживать, а также приглашать все для дальнейший работа при подготовка его к процедура второй чтение.
в заключение хотеть бы обращаться к вы с такой риторический вопрос (каждый сам для себя, если захотеть, находить на он ответ): как вы думать, если кто-то давать деньги, особенно извне, значит, это кто-нибудь нужный?
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть решение общий, насколько я понимать: по один вопрос и по один выступление от фракция, так? да.
от фракция кпрф олег николаевич смолин задавать вопрос.
микрофон, пожалуйста, включать.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! вопрос к оба докладчик.
в связь с предельно широкий понимание политический деятельность в законопроект, гораздо более широкий, чем в закон "о политический партия", приводить три пример. первый: общественный организация инвалид продвигать идея инклюзивный образование, предусмотренный конвенция оон о право инвалид, но делать это на иностранный деньги. второй: негосударственный вуз иметь филиал не только в россия, но и в другой страна, соответственно, получать деньги из-за рубеж, вести при это образовательный канал. третий: общественный организация инвалид провожать в этот здание при наш поддержка "круглый стол" по проблема, связанный с закон о социальный защита инвалид и конвенция. должный ли весь они объявлять себя иностранный агент?
председательствующий. кто вопрос, олег николаевич?
смолин о. н. оба.
председательствующий. ирина анатольевна яровой, начинать, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, определение политический деятельность в данный законопроект иметь достаточно ограничительный характер, и, кстати говорить, мы по этот повод тоже слышать критика. если брать аналог зарубежный законодательство, там всеобъемлющий определение, который являться всегда оценочный, на усмотрение министерство юстиция, мы же рассматривать под политический деятельность проведение политический акция и участие в они, а это, обращать внимание, прямой норма, который указывать в определение.
что же касаться то, участвовать нко, финансировать из-за рубеж, в политический акция и в политический деятельность или нет, это всегда вопрос выбор самый нко. хотеть подчеркивать, что закон предусматривать необходимость открытие информация, но не ограничение в деятельность: если быть политический деятельность в истинный содержание — значит, нужно быть открывать, если нет — не нужно. ответ очень простой: это вопрос выбор нко — если заниматься политика и финансироваться, то регистрироваться и открываться, не заниматься — у вы совершенно другой статус.
председательствующий. спасибо.
добавлять, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый олег николаевич, спасибо, что прочитывать законопроект. как показывать практика, часто критика и многий эмоциональный заявление звучать как раз тогда, когда человек просто даже не читать. когда я прочитывать законопроект, у я возникать именно такой же вопрос, какой задавать вы, и в комитет он быть поставлять представитель средство массовый информация. и я приводить такой простой пример: если организация, пусть даже получать деньги из-за рубеж, заниматься защита интерес ребенок-инвалид и требовать отставка мэр какой-либо город из-за то, что мэр не строить там какой-нибудь центр для ребенок-инвалид, а в этот случай мэр выходить с инициатива обращаться в суд для то, чтобы наказывать этот организация за то, что она якобы заниматься политический деятельность, то нужно подумать о то, кто позволять такой чиновник заниматься социально важный вопрос, если он вместо то, чтобы заниматься свой прямой обязанность, бежать в суд. вот ответ на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
вопрос от фракция лдпр. депутат зелинский, пожалуйста.
зелинский я. в. вопрос ирина анатольевна.
я уверять в то, что с принятие данный закон общественный организация быть нарушать действующий законодательство. быть какой-то мера ответственность за нарушение законодательство? я считать, что общественный организация, лоббировать интерес иностранный государство, а не интерес россия, должный более жестко наказываться, нежели предусматривать действующий редакция. мочь сказать, к пример: если бы любой общественный организация финансировать или политический партия, или общественный организация в соединять штат америка, то правительство сша иметь бы право лишать гражданство этот человек. вот вы предусматривать, вообще, более жесткий ответственность за нарушение действовать закон?
яровой и. а. спасибо за вопрос. вы совершенно правый в то, что государство должно разрабатывать и комплекс мера охранительный, обеспечивать исполнение закон. быть предложение, который касаться административный и уголовный ответственность, но хотеть подчеркивать, что они все равный значительно мягко, чем то, что сегодня практиковаться в зарубежный страна. при это хотеть подчеркивать еще и другой обстоятельство — что весь решение, как мы помнить, приниматься суд. вы заявлять позиция, который, собственно говорить, совпадать с мой, по повод то что тот, кто не хотеть исполнять закон, а то более тот, кто публично заявлять, что ни при какой обстоятельство исполнять закон не быть, должный быть наказывать в соответствие с закон по решение суд. но при это мы с вы все-таки рассчитывать на то — и я уже подчеркивать это в свой выступление, — что абсолютный большинство нко, иностранный агент, заинтересовывать в то, чтобы работать честно и открыто, и они быть исполнять закон.
председательствующий. спасибо.
вопрос от фракция "единый россия". депутат сидякин, пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия" . 
ирина анатольевна, вы вопрос.
за последний год около 7 миллиард рубль в качество грант получать российский нко, это около тысяча нко, из они примерно сто заниматься политический деятельность в наш страна. причем если мы посмотреть количество денежный средство, который поступать на счет этот организация, то обнаруживать, что за 2011 год они многократно увеличиваться, и это совершенно понятно, потому что 2011 год — это год, когда активно проходить избирательный кампания на территория россия. не казаться ли вы, ирина анатольевна, что этот закон прежде все направлять на то, чтобы вот именно такой организация — нко, участвовать в политический деятельность и активно критиковать процесс в наш страна, — входить в тот реестр, о который мы говорить?
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, я думать, что здесь быть необходимость действительно публично признавать, что в период избирательный цикл наиболее активно идти зарубежный финансовый поступление на территория российский федерация. при это я не случайно напоминать вы о то, что в россия действовать законодательство, напрямую запрещать зарубежный финансирование политический партия и избирательный кампания. это вопрос дополнительный гарантия в тот число и избирательный право гражданин российский федерация, и, несомненно, это быть обеспечивать дополнительный возможность для то, чтобы гражданин российский федерация, осуществлять свой волеизъявление и свой выбор, руководствоваться достоверный информация. такой образ, это направлять в тот число и на защита избирательный право гражданин.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия", геннадий владимирович, вы задавать вопрос?
включать микрофон геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к оба докладчик: а знать ли докладчик, что крупный получатель зарубежный грант в российский федерация являться два ведомство — это минобороны и "росат", который получать за этот год 500 миллион доллар по различный программа, причем, так сказать, абсолютно бескорыстно и даром? и быть ли они отчитываться теперь по вот этот новый норматив? и попадать ли они в список нко? они же не некоммерческий организация, а государственный ведомство. это первый.
и второй вопрос, который вытекать из это: а вот то, что совет по право человек категорически против этот закон, они принимать такой решение, направлять вы, сергей евгеньевич, свой письмо, и общественный палата серьезный замечание высказывать и тоже возражать, — это все нормальный, раз мы об это умалчивать, не говорить об это ничто? то быть, как говориться, все божий роса?
председательствующий. ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. ну, первый: ведомство, о который вы сказать, являться институт государственный власть, и под закон о некоммерческий организация они просто не подпадать.
второй, то, что касаться письмо совет по право человек: данный документ поступать в комитет только сегодня, он распространять уже среди член комитет, копия данный документ быть в тот число у ваш депутат туманов, который, кстати, поддерживать заключение комитет, рекомендовать принимать данный законопроект. на близкий заседание комитет мы обсуждать этот вопрос. но если обращаться к суть то, что там написать, то мы увидеть, что документ переполнять эмоция, а необходимый все-таки правовой база, правовой основа.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич, присаживаться, пожалуйста.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — владимир иванович кашин. владимир иванович, вы с место быть выступать, да?
микрофон, пожалуйста, включать.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция компартия российский федерация быть поддерживать этот законопроект, и вот почему.
мы помнить, как разваливать наш великий держава — советский союз. мы хорошо помнить, что быть и пятнадцать, и семнадцать год назад, и в недавний период исторический трескотня, в последний три-четыре год. мы знать, как, какой образ в арабский мир, в юго-восточный азия, в африка сегодня действовать тот сила, который хотеть навязывать, поставлять свой политический режим, и какой механизм сегодня существовать для то, чтобы решать проблема, по большой счет, насаждение тот политический режим, который быть работать на тот или другой страна, который финансировать подобный структура. не секрет, что за этот год в россия хлынуть слишком большой количество всевозможный организация, который финансироваться из-за рубеж, и что зачастую под благовидный предлог, якобы с благовидный намерение они делать все для то, чтобы внедряться в система власть, в представительный орган власть и создавать тот структура, который мочь бы при наступление час икс действовать в соответствие с тот задание, который они получать от тот, кто они финансировать.
для мы для все россия — это не просто название наш страна, это наш родина, где мы жить, работать, где мы вырастать, и она для мы святая. вот исходить из то, что мы должный оберегать наш россия как святыня, в этот законодательный инициатива прописываться система мера, который для весь политический партия, для весь общественный организация давно являться аксиома: мы весь отчитываться, мы все проверять, у мы на каждый собрание, на каждый пленум присутствовать представитель соответствующий орган исполнительный власть, который контролировать, что сказать каждый из мы, — на наш собственный, подчеркивать, пленум. а уж если посмотреть обсуждение вопрос о наш коллега бессонов, о который мы сегодня говорить целый день, то здесь еще раз быть видно, в какой условие мы работать. почему же существовать преференция для другой структура, который заниматься политический работа сегодня, почему они не подвергаться вот весь то контроль, который прописывать в этот законопроект? ну, раз в год они быть проверять, но и в отношение любой из мы, если обращаться гражданин, тоже делаться такой проверка, и мы не видеть ничто здесь такой плохой, если этот институт, организация не быть позволять работать в социалдемократический страна на основание именно система мера, прописывать в наш конституция.
я хотеть бы еще и еще раз подчеркивать: мы много надо думать о то, чтобы, если какой-то копейка сюда приходить из-за рубеж, они действительно работать на россия, чтобы они работать как благотворительный средство, а не как разрушительный молот. и в этот связь мы быть ко второй чтение готовить предложение, чтобы этот система мера еще много быть охватывать структура, который заниматься политический и общественный деятельность, они обязанный, как и мы, отчитываться самый серьезный образ по вопрос использование финансовый средство.
мы весь вместе должный предпринимать усилие для сохранение единство наш россия. мы весь вместе должный работать самый серьезный образ на укрепление наш государство. что же касаться перегиб, который мочь быть допускать, у этот организация быть тоже право обращаться в соответствующий орган, чтобы они быть ограждать от перегиб. и у они в этот план, поверять, возможность в десяток раз больше, чем у лдпр, у кпрф или у "справедливый россия", в десяток раз, — тут же находиться демократический средство массовый информация, тут же находиться посольство, ведомство и так далее, и то подобный, поэтому переживать за они не стоять, уважаемый коллега.
мы, фракция, быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
от фракция лдпр — депутат шингаркин максим андреевич. пожалуйста.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я легко стоять на этот трибуна: я сегодня примыкать к автор законопроект. и я благодарный геннадий владимирович гудков за тот вопрос, который он мы, автор проект, задавать. я мочь сказать, геннадий владимирович, что я увольняться из вооруженный сила российский федерация по собственный желание, подавать рапорт, когда президент россия еще быть борис николаевич ельцин, по тот простой причина, что должностной лицо минатом, быть в сговор с должностной лицо минобороны, передавать контроль за ядерный оружие непонятный группа, учреждение непонятный форма, создавать в минатом, который начало частично контролировать процесс перемещение ядерный оружие по территория российский федерация. непосредственно после это я становиться международный агент международный экологический организация "гринпис", и я абсолютно не стесняться то, что, выполнять функция международный агент... кстати, наш коллега, тоже автор этот законопроект, александр сидякин, помогать я — мы вместе бороться за то, чтобы господин адамов садиться, быть признавать уголовный преступник в российский федерация. к сожаление, мы не удаваться добиваться, чтобы он быть признавать уголовный преступник еще и в соединять штат америка.
статус международный агент, а я настаивать на то, чтобы у мы фигурировать вот именно этот словосочетание... сергей евгеньевич вчера провожать "круглый стол", где быть буквально поиск нужный словосочетание. можно использовать также и словосочетание "международный представитель" как один из форма, но именно международный агентский деятельность в область охрана природа считаться и наиболее престижный, и разумный, и понятный. мочь подтверждать свой слово конкретный пример.
итак, крупный международный организация "гринпис", который работать во весь страна мир: понятно, что сторонник "гринпис" не разделять мир по граница государство, и быть международный агент "гринпис" — это престижный. всемирный фонд дикий природа — это международный организация, быть член такой организация престижный.
далее, старый природоохранный организация в россия (я не брать вооп, который можно называть древний) — это международный социально-экологический союз. между прочее, попытка создавать российский социально-экологический союз заканчиваться неуспех, на сегодняшний день он находиться в полуобморочный состояние, практически не зарегистрировать минюст, а вот международный социально-экологический союз, член и международный агент который я также являться, существовать и вести свой деятельность, и никакой такой страшный беда в это нет. среди природоохранный организация вообще бытовать мнение, что, если бы существовать чисто российский природоохранный организация, они находиться бы под жесткий давление и управление российский олигархат. именно международный статус природоохранный организация зачастую помогать решать насущный проблема в интерес российский федерация, поэтому быть международный агент природоохранный организация, я считать, почетно, от этот титул не отказываться.
более то, посмотреть внимательно на правозащитный организация: получаться, что организация, который называться "международный амнистия", — это тоже международный агент. быть член такой организация, я думать, не менее престижный, чем быть агент неправительственный организация. и здесь мы подходить к один момент: во весь мир этот организация называться неправительственный и только мы они почему-то называть некоммерческий.
я считать, что, поддерживать статус международный агент неправительственный организация, мы позволять создавать принципиально новый система — мы стимулировать создание в российский федерация фонд, финансировать из-за рубеж, и мы с вы смочь понимать, как мало российский федерация давать наш общественный организация средство и возможность для развитие подлинный, настоящий патриотический деятельность.
наш фракция поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, время — 17 час, прерывать обсуждение данный законопроект. но прежде чем я объявлять "час голосование", по ведение — алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть бы просто попросить слово по обсуждать вопрос вне фракционный заявление.
председательствующий. запись на выступление уже быть.
коллега, объявлять "час голосование".
2-й вопрос повестка день. я прежде зачитывать название вопрос, а потом напоминать регламентный норма, который говорить о то, как проводиться голосование по такой вопрос — по вопрос о дача согласие генеральный прокуратура на лишение неприкосновенность в отношение депутат государственный дума.
итак, о проект постановление государственный дума "о дача согласие на лишение неприкосновенность в отношение депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация бессонов владимир иванович в часть возбуждение уголовный дело". регламент гласить следующий: по такой вопрос проводиться тайный голосование; по усмотрение палата тайный голосование проводиться путем подача бюллетень или с использование электронный система голосование; решение о способ тайный голосование приниматься большинство голос от общий число депутат государственный дума (статья 185 5  наш регламент). далее: если по предложение депутат государственный дума палата принимать решение об открытый голосование, проводиться соответственно открывать голосование, решение об открытый голосование приниматься большинство голос от общий число депутат государственный дума (это также статья 185 5 ). ну и в целое решение по вопрос о дача согласие генеральный прокуратура на лишение неприкосновенность приниматься, если за он проголосовать большинство от общий число депутат государственный дума.
по ведение — депутат свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы считать, что в начало наш заседание мы достаточно обстоятельно и подробно обсуждать этот вопрос, и с учет то, что в прошлый созыв, когда наш депутат егиазарян также лишать неприкосновенность, голосование быть открытый, мы предлагать сегодняшний голосование по 2-му вопрос повестка день также сделать открытый.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! светлана петровна, выступать, предлагать тайный голосование бюллетень, этот быть первый предложение.
и еще. необходимо, чтобы процесс быть чистый и честный, а я убеждать, что подавлять большинство отсутствовать вряд ли передавать заверять доверенность. и неправильно, если быть закрывать кнопка голосование, — тогда опять быть не понимать, кто как голосовать, но голос быть учитывать. бюллетень — это самый честный способ: приходить, в один рука один бюллетень, наблюдатель, как на участок (мочь, хоть здесь увидеть, как наблюдатель работать и как идти подсчет голос), и все быть честно, прозрачно, и, самый главное, каждый быть знать, только как он сам проголосовать, и нельзя быть оказывать давление.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
по ведение — геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. сергей евгеньевич, все-таки мы искать форма парламентский диалог, и, наверное, быть очень плохо, если просто автоматически быть большинство. вы спикер, вы человек, который выступать действительно за диалог, я просто просить вы: давать мы проводить честный тайный голосование. я думать, это быть большой плюс парламент, если он не быть выполнять чей-то там рекомендация, приказ и мы здесь действительно этот голосование определять свой отношение к коллега бессонов и вообще к этот ситуация. я просить бы вы все-таки внимать голос тот, кто действительно искать компромисс, нормальный парламентский договоренность и сотрудничество, и проводить тайный голосование, несмотря на казаться легкость открытый голосование.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. ну, такой решение принимать палата, ни заместитель, ни председатель государственный дума такой решение принимать не мочь.
по ведение — николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, действительно быть сохранять, как говориться, лицо наш парламент, если мы проводить тайный голосование. не нужно склонять депутат к то, чтобы принимать другой решение, давать проводить, как записывать в регламентный норма, тайный голосование, давать так и оставлять, не быть ничто менять — тайный голосование! вы очень разумный, вы умный человек — сделать так!
председательствующий. спасибо.
по ведение — ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, честный и чистый этот голосование должно быть прежде все перед гражданин российский федерация, потому что именно наш избиратель должный понимать наш личный принципиальный позиция по вопрос о равенство все перед закон и об уважение к закон, поэтому голосование принципиально должно быть открытый: этот лицо парламент и это гражданский позиция каждый из мы!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. сергей евгеньевич, я проходить выборы разный уровень, с 90-го год в российский парламент, а яровой — молодой депутат. про честность перед наш избиратель весь мы знать, и вы, сергей евгеньевич, все вы знать прекрасно, хотя никто никогда не признаваться... светлана петровна горячева — работник прокуратура, мы с она с 90-го год являться депутат, она четко предлагать: проводить тайный голосование.
и никто ни от кто не прятаться! но если бастрыкин заявлять, что бессонов не уходить от наказание, а сам он уходить от наказание, хотя редактор затаскивать в лес и пугать он...
тайный голосование предлагать, тайный!
председательствующий. спасибо.
коллега, я только просить не повторять тот предложение, который уже быть, — не надо тратить время.
по ведение — ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь аргумент за и против прозвучать. по регламент ставить на голосование предложение о тайный голосование в принцип не нужно, нужно просто поставлять на голосование предложение о проведение открытый голосование.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
коллега, я еще раз повторять, что по такой вопрос проводиться тайный голосование и ставить на голосование предложение о тайный голосование не следовать. в случай если поступать предложение об открытый голосование, вот этот предложение и нужно поставлять на голосование, что я и вынуждать сделать.
я ставить на голосование предложение депутат свинцова.  (шум в зал.)
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, я же прокомментировать, ну почитать регламент еще раз.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	281 чело.	62,4 %
проголосовать против	152 чело.	33,8 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать.
ставить на голосование пункт 2 повестка день, о проект постановление государственный дума "о дача согласие на лишение неприкосновенность в отношение депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация бессонов владимир иванович в часть возбуждение уголовный дело".  (шум в зал.)
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	281 чело.	62,4 %
проголосовать против	158 чело.	35,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать. что касаться доверенность, я просить секретариат ознакомлять с они при необходимость.
3-й пункт, о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по культура".
просить включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать.
4-й пункт, о проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2012 год". поступать поправка к проект постановление, поэтому ставить сначала на голосование за основа данный проект постановление.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать за основа.
поправка депутат зубова и емельянов. пожалуйста, депутат емельянов.
включать микрофон, пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый коллега, я напоминать, мы предлагать дополнять план проведение "правительственный час" — приглашать председатель следственный комитет бастрыкин, аргументация быть давать: председатель следственный комитет совершать ряд общественный значимый действие в последний время, который вызывать неоднозначный реакция в общество, поэтому мы предлагать послушать он на "правительственный час".
председательствующий. спасибо.
ильдар нуруллович, вы хотеть прокомментировать? пожалуйста.
включать микрофон на трибуна.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, еще раз быть высказывать аргумент. мы в первый очередь удовлетворять тот заявка, который быть от весь фракция и комитет. если у кто-то быть пожелание обсуждать тот или иной тема в рамка комитет по профиль, еще как-либо, вы всегда мочь министр или заместитель министр приглашать к себя в комитет и обсуждать обстоятельно весь этот вопрос, поэтому просить соглашаться с предложение комитет.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат зубова и емельянов.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	118 чело.	26,2 %
проголосовать против	201 чело.	44,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование в целое данный проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
принимать.
5-й пункт, о проект постановление "об утверждение порядок компенсация расход депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, связывать с использование личный автотранспорт для осуществление свой полномочие в предел российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
постановление принимать.
6-й пункт, голосоваться проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 68709-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
7-й пункт, в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт, также в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о создание троицкий и щербинский районный суд город москва и об определение территория, на который распространяться юрисдикция отдельный районный суд город москва и городской суд московский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". по мотив голосование выступать геннадий владимирович гудков.
микрофон, пожалуйста, включать.
гудок г. в. сергей евгеньевич, перед голосование по такой, казаться бы, пустяковый, технический законопроект я хотеть бы привлекать внимание коллега к проблема. у мы ведь что происходить? у мы опять сказать "люминий" — и весь страна повторять "люминий", хотя немножко по-другому это писаться согласно наш грамматика. вот сказать: увеличивать москва в два раз, весь на выселки — и все радостно побежать впереди идти поезд. а теперь оказываться, что возникать куча проблема, куча нерешенный вопрос: оказываться, это не решать ни транспортный проблема, ни проблема с мигалка, ни проблема с пробка, оказываться, огромный количество народ недовольный весь это. мы сам не знать, что мы хотеть: то ли мы новый столица должный создавать — давать создавать, я быть бы первый, кто поддерживать бы это, — то ли мы хотеть просто увеличивать москва или давать дополнительный миллиардный состояние известный человек, владеть этот земельный участок, на который предполагаться построить помещение для госдума в тот число.
если мы планировать построить новый столица — давать сделать это, это очень важный, но нельзя все делать спонтанно, надо проводить серьезный дискуссия с общество. ведь сейчас получаться, что житель подмосковье недовольный, потому что до они рука уже не доходить, житель москва тоже недовольный, потому что они понимать, что если доходить рука до житель подмосковье, то многий программа, в тот число социальный, москва лишаться, а мы сейчас пытаться заниматься второстепенный вопрос: где быть размещаться судья, какой быть их количество, какой быть орган власть. это все, конечно, необходимо, но ведь у мы не решать главный вопрос: что мы быть делать? какой-то спонтанный решение, который принятый, по большой счет, два губернатор по поручение бывший президент, ныне руководитель правительство, и который опять-таки непонятно как быть исполнять — нет ни генеральный план, ни вообще какой-то четкий план, что это быть: то ли это быть новый москва с новый жилье и с высоченный цена, то ли это быть город для бюрократ, в который нужно быть содержать только этот инфраструктура, — ну опять ничто не понятно!
сергей евгеньевич, я думать, что мы, как парламент, должный сказать свой слово. ведь то, что происходить перед смена громов, который быть, по-моему, все равный, что происходить с подмосковье после он, — как говориться, после мы хоть потоп... я казаться, сейчас надо этот вопрос поставлять и поддерживать шойгу, который, например, против вот такой варварский объединение часть подмосковье с москва. там же возникать еще и огромный финансовый проблема: двадцать с лишний процент бюджет подмосковье как раз формироваться на этот территория — кто сейчас быть за это отвечать? кто взять на себя тот долг подмосковье, который на сегодняшний день существовать? там, по-моему, уже 88 миллиард, — это тот сегодняшний долг подмосковье, за который отвечать правительство подмосковье.
я казаться, это неправильно, что мы в парламент устраняться от обсуждение этот важный тема. у мы быть всегда московский губерния, быть столица москва, и никто не приходить в голова последний девяносто с лишний год что-то в этот отношение менять. я казаться, мы должный этот вопрос очень серьезно обсуждать и, пока не поздно, останавливать этот слияние, который приносить только один проблема как житель подмосковье, так и житель москва. и совершенно очевидно, что, безусловно, должный быть координация между субъект: и дорога, и развязка... понятно, что житель москва жить в подмосковье на дача и, наоборот, житель подмосковье работать в москва...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 10, также в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о реклама" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и отдельный законодательный акт российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 11 повестка день, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и соединенный штат америка об упрощение визовый формальность для гражданин российский федерация и гражданин соединять штат америка".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 22 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть использование нефтегазовый доход федеральный бюджет".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 23 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	105 чело.	23,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	399 чело.
не голосовать	51 чело.	11,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 29 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
продолжать обсуждение пункт 30 повестка день. от фракция "единый россия" выступать сергей александрович попов.  (шум в зал.)
коллега... уважаемый коллега, я просить все занимать свой место, мы продолжать обсуждение.
попов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и быть солидарный голосовать за принятие данный законопроект в первый чтение. ирина анатольевна уже сказать, что практически весь депутат "единый россия" принимать решение выступать соавтор данный законопроект — это в определенный смысл ответ на полемика вокруг данный законопроект.
я думать, все понятно, почему автор предлагать этот законопроект — быть некий лакуна в наш законодательство, который еще не закрывать, не весь вопрос еще решать. молодой депутат хотеть бы сказать, что ровно шесть год назад в этот зал мы принимать поправка в закон "о некоммерческий организация", и тогда это тоже вызывать широкий обсуждение, который быть даже в сенат конгресс сша, в европарламент. тогда мы тоже ставить вопрос о необходимость максимальный прозрачность деятельность этот организация, и тогда же быть принимать решение, что они должный и быть отчитываться, но, к сожаление, практика показывать, что информация, который они представлять, на самый дело очень куцый, не раскрывать весь полнота деятельность, особенно это касаться тот организация, который заниматься реальный политический деятельность.
последний время мы слышать немало упрек, мало это — угроза, мы грозить палец, я думать, что даже бросать определенный вызов весь парламент. два день назад я выступать на один из радиостанция, и со я по повод данный законопроект дискутировать один очень известный в россия правозащитник, кстати член президентский совет, он, естественно, выступать против данный законопроект — я поддерживать данный законопроект. час идти дискуссия, 60 процент радиослушатель поддерживать данный законопроект, но вопрос не в это. он задавать вопрос: все же чей интерес вы представлять, как вы оценивать свой деятельность? а я он еще сказать, что быть интерес частный, общественный и государственный, на что он я говорить: "а еще быть международный, вот я лично отстаивать международный интерес: мы хотеть внедрять в россия основа новый мировой порядок, отстаивать новый международный правовой критерий и принцип в отношение и право человек, и весь законодательство, и многий другой вещь". то быть коллега откровенно говорить о то, какой вопрос заниматься, — честь они и хвала за смелость, за принципиальный позиция, но в это-то и быть политика, это же и быть настоящий политика! и разве наш законопроект запрещать заниматься политика? ни в кой мера! единственный, о что мы говорить в законопроект, — это должно быть честно и открыто: вы получать финансовый средство, причем не только из американский источник (мы все как-то вот к америка прилепляться, я с геннадий владимирович гудков согласный, что надо мы дружить), но и из юго-восточный азия, из европа, — надо, чтобы это быть открывать, надо, чтобы некоммерческий организация открывать об это говорить.
предлагать все поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — илья владимирович пономарев.
пожалуйста.
пономарев и. в. спасибо вы, дорогой коллега, спасибо, теперь мы точно знать, как проходить избирательный кампания осень, — я представлять себя вот этот билборд, на который написать: "партия иностранный агент". не просто жулик и вор, а еще и иностранный агент — классно! вы сам-то знать, что единственный из парламентский партия, который получать хоть какой-то иностранный грант, — это "единый россия"?!  (оживление в зал.)  отлично — на весь агитационный материал, на каждый, должно быть написать, как на пачка сигарета: "голосование за "единый россия" вредный для ваш здоровье"  (шум в зал),  "голосовать за "единый россия", вы голосовать за то, чтобы выводить деньги российский налогоплательщик за рубеж"  (сильный шум, гул в зал),  "голосовать за "единый россия", вы переводить деньги в соединять штат америка".  (сильный шум, гул в зал. аплодисменты.)  отличный идея, молодец! оставаться еще только действительно уточнять, как говорить господин гудков сегодня, и на вход в белый дом повесить точно такой же табличка — "здесь сидеть иностранный агент".  (сильный шум, гул в зал. аплодисменты.)  и в кремль тоже: "это временный резиденция иностранный агент".  (сильный шум, гул в зал.)
я удивлять... ну у вы хотя бы чувство русский язык быть — "иностранный агент"?!  (сильный шум в зал, выкрик.)  между прочее, на английский это звучать как "foreign agent" — "другой представитель", по-русски это означать "иностранный шпион". я не знать, кто... между прочее, это вы, господин исаев, — представитель международный анархистский движение, а не мы, и значит, это у вы международный язык, английский, так вы сам определяться, для кто родной являться английский язык, а для кто — русский!
из зал.  (не слышно.)
пономарев и. в. мочь ли человек, у который родной язык русский, написать такой законопроект?!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. андрей константинович, тихо!
пономарев и. в. вы что — "иностранный агент"!.. вы прямо сразу попадать!
вот сегодня господин крашенинников сказать: давать вводить в законодательство ответственность за клевета. ну так вот каждый человек, который сегодня подписывать законопроект, он кандидат не только на попадание в "список магнитский", но сразу еще и кандидат на то, чтобы отвечать за клевета, потому что тогда что получаться — что любой человек, который участвовать в любой некоммерческий организация, который хотя бы один рубль получать из-за рубеж, например из украина, от наш соотечественник из казахстан, из азербайджан, не побояться этот слово, даже из грузия, — это тоже иностранный агент? молодец — весь шпион!
вы только подумать: вы говорить о то, что копировать иностранный закон. вы вспомнить, какой закон вы копировать, — это два конкретный закон соединять штат! хороший мысль — привносить иностранный законодательство в российский федерация: один закон — середина 30-х год, когда надо быть бороться с нацистский агентура, а другой они принимать, когда надо быть бороться с коммунист, в эпоха маккартизм.
из зал.  (не слышно.)
пономарев и. в. я очень непонятный позиция коммунистический партия: получаться, что сейчас роль коммунист в соединять штат быть выполнять фракция "справедливый россия", единственный, который не собираться голосовать за этот законопроект, а коммунист, получаться, быть активно поддерживать то самый, против что бороться наш товарищ в 50-х год в соединять штат.  (сильный шум, гул в зал.)  кто у мы принимать облик сенатор маккарти — господин сидякин?
из зал.  (не слышно.)
пономарев и. в. мы считать, что, прежде чем пытаться копировать иностранный опыт, быть бы неплохо в оно разбираться, потому что тот закон, на который сейчас ссылаться господин сидякин, госпожа яровой, другой уважаемый автор законопроект — я теперь не знать, кто автор этот законопроект, я считать, что администрация президент, а теперь все, все как один быть автор этот законопроект...  (сильный шум, гул в зал.)  ну вы хотя бы прочитывать, если вы владеть английский язык, что, собственно, написать в текст этот закон соединять штат! вот когда вы, "единый россия", открывать ваш прямой представительство в соединенный штат, то вы подпадать под действие закон об иностранный агент (FARA) и должный подавать уведомление о то, что собираться действовать на территория соединенный штат, а если вы, "единый россия", открывать специальный представительство, дочерний организация, который быть действовать на территория соединенный штат, то вы уже, между прочее, не подпадать под действие этот закон.
из зал.  (не слышно.)
пономарев и. в. неправда? прочитывать текст этот закон!
более то, в законодательство соединенный штат термин "foreign agent" иметь более широкий значение, что вы себя представлять: если компания, зарегистрировать, например, в штат мэриленд, открывать свой представительство в штат, например, иллинойс, то с точка зрение штат иллинойс это точно так же иностранный агент (в ваш терминология) и подлежать такой же в точность регистрация, — почитать иностранный законодательство, прежде чем неграмотный копировать он в российский практика!
и так мы мочь проходиться по весь текст этот законопроект. что вы быть делать с пожертвование прихожанин, который платить и русский православный церковь, и зарубежный, между прочее, потому что быть слияние зарубежный православный церковь с российский? получаться, сейчас и они...
из зал.  (не слышно.)
пономарев и. в. неправда, они подпадать, потому что русский православный церковь, вне всякий сомнение, оказывать влияние на политический процесс.  (сильный шум в зал.)  почитать сам текст тот законопроект, который вы вносить, — в соответствие с он любой организация, существовать в россия, который хоть раз быть взаимодействовать с чиновник, который хоть раз выходить на улица для то, чтобы вынести какой-то свой мнение на публичный обсуждение, который, как в случай русский православный церковь, проводить крестный ход, автоматически оказываться организация, который участвовать в политический деятельность. ну вы просто применять здравый смысл, прочитывать сам тот текст, который вы подписывать, а не только следовать указание, который вы давать извне!  (сильный шум, гул в зал.)  вы обвинять мы в то, что мы слушать указание из-за рубеж, хотя никто не смочь доказывать это, но вы-то точно слушать мнение извне: мочь быть, из-за "зубец", мочь быть, из белый дом, — мы не знать!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, я просить не мешать выступать наш уважаемый депутат.
пономарев и. в. я призывать к то, чтобы, когда мы принимать законопроект, мы опираться на здравый смысл, чтобы мы опираться на наш чувство право, чтобы мы опираться на чувство ответственность перед будущее страна. сейчас время, когда надо не углублять раскол в общество, а надо он сокращать, а вы, господин "единоросс", углублять раскол в общество — голосование против коллега бессонов, голосование за многий законопроект вы углублять раскол!
фракция "справедливый россия" не быть поддерживать этот законопроект.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать? ирина анатольевна?
микрофон на рабочий место включать, пожалуйста.
ирина анатольевна яровой.
микрофон включать. и быстро, пожалуйста, делать это.
яровой и. а. уважаемый коллега, в заключение, после то как сказать уже очень многое, я думать, можно сказать только один: мы весь помнить, принимать сегодня это решение, что мы представлять гражданин российский федерация, мы — парламент российский федерация и защищать политический интерес гражданин россия. очень надеяться на ваш поддержка.
спасибо.
председательствующий. ярослав евгеньевич, вы быть выступать?
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. я только хотеть бы для справка сообщать, что данный закон в америка действовать и сегодня. и вот последний случай, пример, который мочь приводить: в октябрь 2011 год американец сирийский происхождение мистер суэйд быть обвинять в сговор в интерес сирия — он собирать информация в интерес президент асад.
действительно, этот закон появляться во время фашистский германия, но америка действовать очень хорошо: они поддерживать нацистский режим деньги (там быть большой финансовый кризис, и доллар стоить очень дорого) и транснациональный компания поставлять углеводород в германия. и так же они поступать с наш страна, когда быть арестовывать троцкий на корабль у берег канада: сделать так, что временный правительство сам попросить вернуть троцкий на родина. он вернуться и сделать революция, но мы же сам просить, поэтому американец здесь оказываться очень чистый и честный человек. поэтому давать мы все-таки быть учитывать исторический опыт. а то, что в америка этот закон давно и хорошо работать, это факт.
не только этот законопроект, у мы быть еще ряд законопроект, который вносить в тот число фракция лдпр, также основывать на американский опыт, на опыт тот закон, который в америка работать хорошо. например, действие закон об агрессивный метод вождение приводить к наведение порядок на американский дорога, что не сказать о наш. поэтому комитет еще раз рекомендовать законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный законопроект. напоминать, это пункт 30 наш повестка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, хотеть бы посоветоваться. мы в обязательный порядок сегодня нужно обсуждать и проголосовать законопроект во второй чтение, решение этот вопрос просто не терпеть отлагательство. для это я предлагать бы откладывать на следующий заседание ратификация два соглашение, а сейчас быстро и без потеря качество обсуждать законопроект второй чтение. нет возражение? спасибо.
14-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о донорство кровь и ее компонент".
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть принимать 10 апрель 2012 год. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать семьдесят пять поправка, который на заседание комитет быть распределять по два таблица: в таблица принимать сорок шесть поправка, в таблица отклонять двадцать девять поправка. я мочь бы прокомментировать группа поправка, но думать, что это делать не нужно, поэтому предлагать рассматривать таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по охрана здоровье к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос и замечание по таблица поправка № 1?
ставить на голосование данный таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	269 чело.	59,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	271 чело.
не голосовать	179 чело.	39,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с. в. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. предлагать принимать проект федеральный закон "о донорство кровь и ее компонент" в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? быть ли кто-нибудь настаивать на выступление по мотив? спасибо.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о донорство кровь и ее компонент".
пожалуйста, сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. коллега, данный закон вносить изменение в отдельный законодательный акт в связь с принятие только что закон "о донорство кровь...". все поступать пять поправка, из они четыре комитет предлагать принимать, один — отклонять. просить обсуждать или голосовать таблица принимать поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	272 чело.	60,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	272 чело.
не голосовать	178 чело.	39,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2?
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	255 чело.	56,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	255 чело.
не голосовать	195 чело.	43,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
сергей вячеславович, пожалуйста.
калашников с. в. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. комитет просить принимать проект данный закон в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? кто-то настаивать на выступление по мотив?
ставить на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
спасибо, сергей вячеславович.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. сергей евгеньевич, мочь быть, технический поддержка нужный, потому что жать кнопка, в частность по 2-му вопрос голосование быть "за", а здесь не отображаться.
из зал.  (не слышно.)
старовойтов а. с. у кто еще? у таскаев и журавлев еще.
председательствующий. я просить секретариат учитывать, а вы в секретариат передавать данные.
старовойтов а. с. спасибо.
председательствующий. 16-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 16 май 2012 год. поступать всего двадцать девять поправка, из они двадцать пять поправка комитет рекомендовать к принятие, четыре — к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1?
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
принимать.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование данный таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пункт 17 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виталий борисович ефимов.
ефимов в. б. уважаемый коллега, комитет рассматривать пятьдесят шесть поправка, девять поправка не принимать, из они пять — частично. просить проголосовать по поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет. ставить на голосование таблица.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	248 чело.	55,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	248 чело.
не голосовать	202 чело.	44,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пункт 18 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель устранение ограничение для предоставление государственный и муниципальный услуга по принцип "один окно". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! быть два таблица. в таблица № 1 сорок семь поправка. просить утверждать таблица № 1 без поправка 47.
председательствующий. быть еще замечание и вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 47.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица приниматься без поправка 47.
по 47-й поправка, владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. 47-ю поправка мы выносить на отдельный голосование и просить она отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 47 из таблица поправка № 1?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклонять.
по таблица поправка № 2 быть ли вопрос и замечание у депутат? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
у мы иметься еще таблица поправка № 3.
владимир николаевич, вы быть она комментировать?
плигин в. н. уважаемый коллега, быть дополнительно раздавать два поправка. просить принимать 1-ю и 2-ю раздавать поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
поправка 1 из дополнительный таблица приниматься.
ставить на голосование поправка 2 из дополнительный таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
и ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
коллега, мы принимать решение после 18-го вопрос рассматривать пункт 34. сергей владимирович иванов, по ваш оценка, не успевать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. кто хотеть по ведение выступать?
депутат свинцов, пожалуйста.
свинцов а. н. коллега, я хотеть вы все напоминать, что сегодня, вообще-то, по ранее утверждать мы регламент последний день наш работа, мы продлять она еще на неделя и сегодня так плотно работать, даже без перерыв. мочь быть, вносить все-таки предложение — восемь минута оставаться — заканчивать сегодня наш работа и перенести весь оставаться вопрос на вторник?
председательствующий. хороший предложение. давать мы по сокращенный процедура рассматривать несколько вопрос и заканчивать рано положенный время. нет возражение? нет.
пункт 19, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать юрий алексеевич селиванов.
юрий алексеевич, вы где?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 20-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". сергей иванович штогрин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 21-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". максим геннадьевич кавджарадзе.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. галина петровна хованская.
пожалуйста.
микрофон включать.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, вносить законопроект предлагаться предоставлять некий преференция собственник помещение в отношение общий имущество, располагать над, под и рядом с этот помещение, но этот норма грубо противоречить и гражданский кодекс, и жилищный кодекс, потому что весь собственник помещение в дом иметь равный право и решение приниматься только на основание большинство голос. это явно лоббистский законопроект, поэтому поддерживать он мы никак не смочь. я предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный законопроект.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклонять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. кто по ведение? депутат нилов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а вот, я смотреть, ярослав евгеньевич тоже рука тянуть.
нилов я. е. по 2-му пункт депутат свиридов голосовать за, по 2-му и 30-му пункт депутат калашников также голосовать за (ошибка при нажатие кнопка).
председательствующий. просить секретариат учитывать.
так, по 19-му вопрос докладчик подходить, да?
о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". леонид яковлевич симановский.
пожалуйста.
микрофон включать.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
законопроект предлагаться устанавливать пошлина для жилищный накопительный кооператив при регистрация 1 тысяча рубль вместо 15 тысяча, для физический лицо оставаться 1 тысяча рубль. комитет рассматривать этот вопрос, принимать решение отклонять оно ввиду то, что в случай принятие данный законопроект мы давать льгота по отдельный вид деятельность строительный организация.
данный законопроект не поддерживать регион: тридцать семь субъект проголосовать против, двадцать один — за.
предлагаться данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, по 20-му пункт повестка, по законопроект готовый докладывать раиса васильевна кармазин от комитет по бюджет. нет возражение? нет.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
микрофон включать.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект направлять на то, чтобы вносить в бюджетный кодекс следующий изменение: налог на доход по дивиденд зачислять не в федеральный бюджет, а в бюджет субъект. комитет не поддерживать, потому что это касаться межбюджетный отношение и просто так он изменять... это нужно рассматривать закреплять за субъект полномочие и определять этот сумма. мы не поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. ставить на голосование данный законопроект.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м. сергей евгеньевич, я голосовать за, а почему-то кнопка срабатывать так, как будто не проголосовать.
председательствующий. василий михайлович, вы когда голосовать за?
тарасюк в. м. когда быть 2-й вопрос.
председательствующий. по 2-му вопрос?
тарасюк в. м. да.
председательствующий. я просить секретариат учитывать голосование василий михайлович тарасюк, он голосовать за.
спасибо.
коллега, время — 17 час 59 минута, мы сегодня иметь полный право рано положенный время заканчивать наш работа. нет возражение? спасибо большой. вопрос, который мы не рассматривать сегодня, рассматривать на следующий или на очередной заседание.
большой спасибо. до свидание! 
