10 июль 2012


здание государственный дума. большой зал. 10 июль 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10.00, я просить занимать место в зал, приготавливаться к работа, приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 48 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, присаживаться, пожалуйста. сергей владимирович, присаживаться, пожалуйста.
уважаемый коллега, прежде чем мы начинать наш пленарный заседание, я хотеть бы вы напоминать, что вчерашний день указ президент быть объявлять день траур на весь территория российский федерация. наводнение в краснодарский край приводить к многочисленный человеческий жертва, быть погибший и в результат дорожно-транспортный происшествие на украина, под чернигов. просить вы почтить память весь погибший минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
спасибо, просить садиться.
вчера решение совет государственный дума сформировывать рабочий группа из депутат весь фракция. по мой поручение заместитель председатель государственный дума андрей юрьевич воробей сегодня в 11 час проводить совещание с член межфракционный рабочий группа, после что наш коллега-депутат выезжать на место, в краснодарский край, для оказание необходимый помощь. повторять: совещание андрей юрьевич воробей провожать в 11 час в кабинет 740. спасибо.
давать определяться по порядок работа наш заседание. ставить на голосование за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
проект принимать за основа.
сейчас переходить к выступление представитель фракция.
николай васильевич коломейцев, фракция кпрф.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сегодня почтить память сотня погибать в страшный катастрофа, происходить в крымск. но то, что мы сделать, ратифицировать протокол о присоединение к вто, быть в тысяча крат сильно по воздействие на наш страна.
а что касаться день траур, то я вы приводить для начало небольшой справочка. исполнение федеральный бюджет, по данные федеральный казначейство, на 1 май быть 32 процент, по водный хозяйство — аж 13, а по три позиция оно быть нулевой. это являться следствие безответственность правительственный чиновник при исполнение даже принимать бюджет, а, как известно, принятие бюджет всегда обуславливаться предварительный, нулевой, минусовый и прочий чтение, где требоваться тысяча доказательство то, что он нужный.
мы предстоять сегодня решать судьба остаток обрабатывающий отрасль промышленность, и, к сожаление, то, что происходить, наводить на грустный мысль, что кто-то очень хотеться попадать в история. но я казаться, мы вляпываться в этот история, а не попадать. почему? потому что предварительный рассмотрение, восемнадцатилетний переговоры по противоречие с принцип вто вестись келейный, фактически сегодня подавлять часть производитель, тот, кто касаться непосредственно после ратификация действие правило вто, или не представлять, что они ожидать, или не читать никакой соглашение. это подтверждать и разрабатывать системный мера, на что мы очень долго настаивать (создавать межфракционный группа наконец понуждать комитет по экономический политика заслушивать представитель много десять отрасль), — вот, взять в электронный почта, они много четыреста, каждый из который должный быть превращать в закон. вы на прошлый заседание принимать поправка в бюджет — я вы спрашивать: где поправка, чтобы приводить финансирование сельский хозяйство на уровень 9 миллиард доллар, как это записывать в ваш соглашение? я там не находить такой предложение, как не находить я и предложение по защита другой отрасль. чего же вы голова морочить и портить бумага? это лес, это делать не надо!
кстати, мы предварительно вы просить сделать парламентский запрос тогда еще председатель правительство владимир владимирович путин, чтобы он собирать правительство и обязывать: изучать и давать, пожалуйста, ваш предложение, насколько мы готовый к вступление в вто. вы отвергать это. сто шестнадцать депутат написать парламентский запрос в счетный палата, это по наш конституция пока допустимый, и надо отдавать должное счетный палата, это пока единственный орган, который добросовестно отрабатывать, и у вы в электронный вид быть много сто пятьдесят страница заключение счетный палата. я, готовиться к этот выступление, не полениться и подымать заключение 2008 год, и, как это ни прискорбный, ни один из вывод и рекомендация счетный палата ни за 2008 год, ни то более за этот не учитывать, только констатация.
мы в апрель, напоминать, подавать запрос, а план подготовка отрасль экономика к вступление в вто правительство утверждать 22 май 2012 год, план имплементация законодательство при вступление в вто утверждать 22 май! вот сказать я, пожалуйста, — вы заключать брак, многий сидеть в зал, многие из вы являться серьезный предприниматель — прежде чем заключать какой-то соглашение, вы что, задирать штаны, бежать подписывать этот соглашение или все же оценивать последствие этот соглашение? я уверенный, что второй. почему же вы сейчас гнать страна на лобный место, не проинформировать о последствие?! почему же вы сейчас так упрямо не хотеть принимать защитный мера, который принимать весь ответственный государство?!
китай не восемнадцать — семь год проводить переговоры по вто, но китай построить много шестьсот пятьдесят предприятие под ключ с локализация 80 процент и высоко, и сегодня, посмотр и ў тот, он получать эффект от вступление в вто. почему? потому что у он экспортный ориентированный экономика, потому что он бюджет сориентировать на помощь экспортный предприятие, потому что он подготовить инфраструктура, два учебный заведение подготовить шесть тысяча специалист, который еще на стадия обучение проходить учеба, практика в спор с европеец, японец, американец. я у вы спрашивать: какой-либо учебный заведение в российский федерация, в тот число незаконно существовать на бюджетный деньги высокий школа экономика, подготовить сколько-нибудь — в штука, в единица, я не говорить о тысяча, — специалист, способный хотя бы прочитывать весь материал и приложение к протокол о вступление в вто?
уважаемый коллега, очень печально, что конституционный суд, как и многий другой инстанция, занимать страусиный позиция (да прощать я судья!). почему? потому что суд отказываться, по существо, рассматривать наш довод. почему? потому что отказываться приглашать четыре министр, который в первый очередь обязанный быть участвовать в переговоры и вырабатывать защитный мера (многий из этот министр уже не министр). но мы, готовиться к заседание конституционный суд, специально посмотреть конституция, в который говориться, что россия мочь делегировать свой суверенный полномочие только на основание межгосударственный договор. межгосударственный договор подписываться президент российский федерация. мы запрашивать в оон, что быть вто. у мы быть официальный ответ, что вто — это межправительственный организация. я вы напоминать, что протокол в женева подписывать тогда министр набиуллин. но я вы напоминать и другой: правило вто обязательный для весь субъект экономический деятельность, причем в марракешский соглашение, в приложение, который мы так и не давать на русский язык, написать, что весь положение вступать в сила с момент начало переговоры. и не случайно сегодня докладывать здесь министр на заседание правительство вы предупреждать и председатель правительство, что десяток страна уже подготовить свой претензия к российский федерация в связь с нарушение вот этот самый правило, о который наш производитель ничто не знать.
кроме то, если вы посмотреть, то увидеть, что вступать в вто рано мы на три год украина, который тоже обещать молочный река и кисельный берег, сегодня, к сожаление, многократно снижать собственный производство, хотя у она уровень поддержка сельский хозяйство выше. я вы напоминать, при министр гордеев быть оговаривать: поддержка — 18 миллиард доллар, при министр скрынник — 9 миллиард, реально вы в бюджет закладывать 4,6 миллиард. именно поэтому весь этот сегодняшний брехня о 90 миллион тонна зерно в этот год аукнуться мы колоссальный катастрофа: у мы зима вымерзать озимые на северокавказский и южный направление, у мы сейчас засуха дожигать остаток наш урожай, а остаток кредитование и просрочивать задолженность в 1,6 триллион не оставлять шанс сельский хозяйство.
вы втягивать в вто, рассказывать сказка, что конкурент вы помогать модернизироваться. наивный ребенок! при банковский система или, я бы сказать, при рантье, который вместо банковский система в россия, ни один западный фирма... представлять на мгновение, что кредит по процентный ставка российский давать европейский или американский транснациональный корпорация, а российский давать кредит по их ставка, — вот тогда конкурировать можно, а как же вы собираться конкурировать, если у вы из страна только за этот год убегать много 50 миллиард доллар?! в прошлый год, по данные центробанк, убегать 82 миллиард. кто же, какой дурак быть вкладывать в ваш экономика, если вы вагон вывозить валюта из страна и не желать ужесточить валютный законодательство?! кто же быть модернизировать ваш экономика, если вы нужный как сырьевой придаток?!
я, заканчивать свой выступление, просить вы, уважаемый коллега, я беседовать со многие из вы: не ратифицировать этот!..  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич, присаживаться.
владимир вольфович жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
по вто мы выступать, когда быть обсуждать этот пункт повестка день отдельно, а вот десятиминутка, я думать, все-таки хорошо посвящать другой, общий вопрос.
то, что случаться под чернигов и в крымск. ну, чернигов, более легкий такой вариант. мы много раз в этот зал предлагать запрещать перевозка человек на автобус ночь, ведь весь авария автобус с человек происходить именно ночь, но все равный продолжать это делать. ну мы не жалко человек! мы не хотеть запрещать, а потом хоронить и выделять пособие! ну так же нельзя! кто мы мешать это сделать? человек дорогой все — везти день, почему ночной автобус? это автопредприятие экономить, чтобы быстро доставлять, и другой рейс сделать, и еще рейс сделать. то быть главное — прибыль автопредприятие, а на человек наплевать! мы зачем нужно увеличивать чей-то прибыль и терять население? поэтому еще раз мы этот вопрос поставлять, вносить поправка в соответствующий закон или постановление.
далеко — событие в краснодарский край. ну, весь печальный событие в наш страна происходить в июль-август. в связь с это мы тоже предлагать: пусть весь администрация страна работать в июль-август, а отпуск — в май, по желание — в сентябрь. весь лето весь чиновник, весь депутат, все, кто облекать власть в любой формат, должный быть на рабочий место. это быть все стимулировать, включая и мчс, и скорый помощь, и весь служба. пусть отдыхать ребенок, пусть отдыхать рабочий, который трудиться на какой-то вредный производство, но чиновник, в чей рука рычаг управление, они зачем отдыхать в июль-август? ведь жарко, это же вредно! человек не хотеть о себя позаботиться, они должный просить отпуск в другой время, а не уходить в отпуск в июль-август. это вот тоже проблема. это уже правительство пускай решать, он надо давать указание и запрещать отпуск весь чиновник в июль-август.
у мы годовщина катастрофа с "булгария". когда это происходить? в июль. все, понимать, вот весь такой событие, — июль-август, включая война: от первый мировой, мятеж корнилов, гкчп и так далее... вот если бы весь чиновник, включая горбачев, сидеть бы в кремль, на свой рабочий место, никакой гкчп не быть бы, никакой развал страна! то, что я говорить, — это не просто там пожелание в баня: подавать свежий веничек!.. ничто бы не случаться в страна в 91-м год, если бы все сидеть, заседать, говорить, и фсб не прослушивать бы, о что говорить, а действовать бы конкретно. если у вы быть список, — опубликовывать они, арестовывать весь пятый колонна! а то через двадцать год мы начинать регулировать нпо, нко, а они тогда уже действовать.
по крымск. мы должный сделать один из главный функция мчс предупреждение. наступление стихийный бедствие они не мочь предотвращать, но надо принимать мера по обучение население, ведь это мочь быть в любой место, вот смотреть: краснодарский край заливать, камчатка и сахалин — сейсмоопасный зона, значит, там должный быть мощный учебный центр. нужно обучать администрация и постепенно распространять это по весь страна, ибо пожар по весь страна идти. надо учить человек, что делать, как предотвращать, надо сообщать, что происходить. ну кто мешать выдавать вот этот жилет спасательный? в самолет мы показывать жилет, но ни раз ни один самолет в море не упасть, и слава бог, ни раз я не видеть наш пассажир, плыть рядом с самолет. а вот наводнение, волна захлестывать — и человек ничто не мочь сделать! ну выдавать жилет спасательный хотя бы там, где человек жить по берег река, водоем!
извещение, оповещение. давать на мой дача приезжать, я включать сирена — полрайон узнавать, что я включать. я не нужный это, я просто показывать вы: если что-то случаться, я включать сирена — и житель сотня дом все быть знать! почему в город крымск ничто не работать?! ведь там же быть полиция, значит, надо заставлять весь городской отдел полиция — пусть быть мощный сирена, весь пожарный пункт и местный орган мчс — там должный быть мощный сирена, и если три сирена одновременно завопить — весь город быть на ухо! наконец, храм наш религиозный — почему они молчать? испокон на русь: пожар, любой бедствие — раздаваться звон колокол. два храм на такой маленький город — и молчать! что священник делать в этот время? они что, трудно быть быстренько подниматься и начинать звонить в колокол? колокол молчать! если быть мечеть, муэдзин зазывать срочно. то быть всегда можно население сориентировать, что случаться беда.
и все должный знать еще, куда бежать. я во многий здание приходить — написать: "план эвакуация в случай пожар". давать план эвакуация город, чтобы человек знать: по этот улица вверх не надо идти — вода быть оттуда идти, ваш направление — вот туда, вдоль море, в сторона новороссийск, например.
где морской судно, где военно-морской флот? тоже мочь подходить и оказывать помощь. где, наконец, откачка вода из весь подвал? ведь там человек можно быть спасать. насос давать давать, наш примитивный насос, простой насос, который откачивать вода. на запад такой нет, потому что в мир это никто не надо — там жить без подвал, это у мы подвал, чердак. где насос? где, наконец, резиновый лодка? у мы, что резина нет? столько можно лодка сделать! и пускай в каждый дом, где опасность наводнение, быть свой, домашний! то быть это весь мчс мочь сделать бесплатно, и тогда по первый сигнал человек начинать принимать мера.
у мы быть допризывный подготовка — где она? убирать! это пятый колонна: не надо ребенок учить. надо учить с детский сад, а не только с 6, 7 или 8-го класс! вводить обж (я сам не понимать, что это за обж вводить, какой-то основа безопасность жизнь) — кто преподавать? учитель физкультура или преподаватель труд. но они же ничто не понимать в этот вопрос! во весь вуз надо вводить кафедра обж и выпускать преподаватель! в основной это мочь быть демобилизованный офицер. вот сколько академия мы сейчас сокращать, сколько у мы офицер сейчас без работа — весь они должный приходить в школа, в вуз и просто в город наш!
у мы огромный количество пионерский лагерь, детский база, который незаконно быть изымать, — нужно вернуть в рука государство (собственник уже зарабатывать) и создавать учебный центр. и наш молодежь с удовольствие быть лето и зима проходить подготовка! вот быть "зарница", но там стрелять нужно — враг, а здесь стихийный бедствие: объяснять, показывать ребенок, взрослый, врач — весь надо показывать, чтобы можно быть обеспечивать безопасность!
наконец, чиновник и администрация. человек ненавидеть администрация! ведь один чиновник проговариваться, что, мол, если вы извещать, вы все равный из дом не уходить. почему? потому что человек презирать этот администрация на место! как они выигрывать выборы на место? ведь население, человек знать, что этот глава администрация не быть они избирать, — вот почему ненависть к любой глава администрация в любой район. в тамбов мы выигрывать, а объявлять победитель другой — ну и что же вы хотеть, как население быть относиться — они же знать, за кто голосовать. вот никакой уважение к такой глава администрация нет! и он сидеть весь помятый и глава государство лгать, представлять?! внаглый лгать, что он получать эсэмэску, что-то получать, совещание проводить, что пойти по двор. что-то ни один житель не говорить, что к он во двор приходить и предупреждать. где реакция житель, если вы пойти по двор? а кто пойти по двор — глава администрация и всего пять его чиновник? нужно, чтобы сотня человек бросаться по двор! значит, на выборы у вы человек хватать, вы находить учитель и все, кто надо поставлять на избирательный участок наблюдатель, миллион человек у вы быть на выборы давить, душить, а вот чтобы спасать население, оказываться, не хватать волонтер. маленький город, пятимиллионный край — не хватать волонтер! мы направлять — мешать, требовать, чтобы не быть партийный символика. мы что, крепостной, раб?! это что за нарушение конституция страна?! быть с партийный символика! это лдпр в помощь направлять машина, человек — нет, говорить, убирать символика. человек гибнуть!.. теперь он снимать, глава администрация. никто не иметь право препятствовать политический партия! я противник то, чтобы слух распространять панический, это надо пресекать, я противник создание недобрый отношение, но помогать хотя бы труп вытаскивать и хоронить что вы мешать? ведь политический партия тоже должный показывать, что она делать.
пожар быть — мы направлять огромный помощь в нижегородский область, я в каждый костюм полагать визитка, в каждый костюм, думать, кто-нибудь написать: спасибо, владимир вольфович. в обувь полагать, во весь вещь — ни один письмо! почему? все украсть администрация: принимать наш "газель", разгружать — и все ходить в мой костюм, весь администрация нижегородский область. быть я так помогать? нет, я хотеть в рука давать, напрямую, а не администрация лживый и порочный. в наш рука очень много рычаг, давать помогать, весь фракция, навещать порядок...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
иван иванович демченко, фракция "единый россия".
демченко и. и., фракция "единый россия". 
здравствовать, уважаемый сергей евгеньевич! здравствовать, уважаемый коллега! я сегодня хотеть к вы обращаться с небольшой сообщение, как очевидец. я депутат от краснодарский край, это мой округ, я один из восемнадцать депутат, который представлять в госдума наш край — краснодарский край. дело еще и в то, что это не только мой округ (абинский, крымский, славянский район), — я там жить, там жить мой родитель, мой ребенок, поэтому я, как очевидец весь этот трагический событие, рассказывать вы о то, что все-таки там происходить, как вести себя наш пресса, как вести себя администрация, какой приниматься мера в данный трагический ситуация.
в 2 час 5 минута ночь в период трагедия я уже с будущее глава администрация крымский район находиться сначала на мост река абин, потом река адагум, мы снимать замер повышение уровень вода, она повышаться где-то на 3—4 сантиметр в течение 10—15 минута. что все-таки происходить? вот такой публикация, как "крымчанин убивать дамба?" во вчерашний газета, когда писать, что открывать шлюз специально: чтобы вода не затапливать новороссийск, нужно быть затапливать крымск, — это полный абсурд, потому что крымск и новороссийск относиться к абсолютно разный водораздел, и неберджаевское водохранилище никак не относиться к водораздел новороссийск. дождь идти такой в два час ночь, что на расстояние в метр не быть ничто видно. дождь это называть, вообще-то, очень сложно, просто стоять стена вода.
я вы хотеть сказать, что, конечно же, мчс до пять вечер в пятница оповещать весь предприятие о надвигаться ливневый дождь, об угроза надвигаться затопление. я, как житель этот район, должный отмечать, что каждый год этот район затапливать, но частично: если дождь более-менее приличный идти в гора, то речка выходить из берег и затапливать весь дом по свой русло, вода подниматься на 20—30 сантиметр, подвал заливать. но за весь история кубань такой дождь вообще не быть! и понимать, много 100 квадратный километр площадь сбор вода, разность высота очень большой. водохранилище неберджаевское даже скомпенсировать этот поток: если обычно там 3 миллион куб вода, то на сегодняшний день после это скачок, после этот волна, водохранилище держать 8,5 миллион куб вода. и никто, я вы уверять как очевидец, никакой шлюз не открывать, и не нужно нервировать население, не нужно провокация с помощь пресса устраивать. это же провокация, понимать, провокация против мы! я сейчас не делить мы на сторонник и противник, мы сейчас — единый сила, который должный немедленно принимать участие в ликвидация последствие этот природный катастрофа, этот стихия.
я еще хотеть сказать, что президент страна через два час после трагедия уже быть на место и через четыре час заканчивать совещание в город крымск вместе с губернатор краснодарский край. и если кто-то тут говорить, что власть на место бездействовать, то он, конечно, глубоко ошибаться: мгновенно быть создавать штаб, я сам лично в работа этот штаб участвовать, работать на определять направление.
но то, что я увидеть на следующий день... вы понимать, машина грузовой груженый — "камаз", иностранный машина, большой тягач, большегрузный, — разлетаться по федеральный дорога от этот волна, как спичка, быть говорить, а легковой машина плавать даже за железный дорога, примерно в километр, в полтора километр от федеральный трасса. это то, что не касаться в данный случай город крымск. когда я спускаться на машина ночь с мост, я сзади просто догонять волна в два с половина метр. получаться так, что ты вдруг терять управление машина и ты просто тянуть вниз, как на лодка, в общий-то.
но я вы хотеть сказать, что на сегодняшний день очень слаженно отрабатывать весь структура наш государство. уже в суббота быть развертывать полевой кухня: сначала шесть, а сейчас уже много двенадцать полевой кухня, где обеспечивать горячий питание как для спасатель, так и для пострадавший. я хотеть выражать благодарность министерство оборона — министерство оборона срабатывать тоже на оценка "5". быть вводить специальный техника — понтонный техника, амфибия, который участвовать в спасательный операция по спасение человек. то быть в план организация работа наш федеральный структура вопрос нет.
что касаться смена, отстранение от должность глава администрация район — ну, вы понимать, у каждый свой психика, человек просто растериваться от такой трагедия, у он просто рука опускаться, человек испугаться. сегодня обязанность глава район исполнять васильев александр тимофеевич, это очень мощный руководитель, очень талантливый, нормальный, я так думать, мы он помогать, и там порядок быть наводить достаточно быстро.
я хотеть вы сказать, дорогой коллега, что вчера на совет дума быть принимать решение о создание межфракционный группа, межфракционный комиссия для помощь в ликвидация последствие этот происшествие. и я хотеть вы попросить, мой дорогой коллега, и руководитель фракция — и коммунист, и владимир вольфович, и, конечно же, сергей михайлович миронов, конкретно хотеть попросить вы: давать в этот момент сегодня... мы сегодня улетать туда все, я хотеть вы попросить не политизировать ситуация, не набирать политический капитал на этот трагедия. давать не быть спекулировать на беда. мы сегодня надо объединяться. наш страна, и особенно кубань, очень богатый традиция взаимопомощь, взаимовыручка, и сегодня, я вы уверять, и волонтер, и обычный человек брать хлеб, вода, керогаз, керосинка и все везти в крымск — простой человек, который знать, что там трагедия. весь страна там — и элиста там, и рост там, и ставрополь там, и, конечно, весь мы тоже быть направляться туда.
спасибо вы за то, что выслушивать. я заканчивать. вопрос в перерыв, пожалуйста, задавать. если кто-то что-то интересовать, я отвечать дополнительно.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, иван иванович.
от фракция "справедливый россия" два выступление. сергей михайлович миронов — первый.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я зачитывать заявление фракция "справедливый россия" о ситуация в краснодарский край, который быть принимать вчера на заседание фракция:
"в ночь с 7 на 8 июль 2012 год в краснодарский край происходить природный катастрофа. наводнение приводить к многочисленный человеческий жертва. в россия 9 июль объявлять день национальный траур.
фракция "справедливый россия" в государственный дума выражать соболезнование житель кубань, потерять свой родные и близкие.
город крымск и прилегать к он населять пункт в сила географический положение на протяжение многий год неоднократно становиться зона наводнение, вследствие что региональный власть иметь достаточно время разрабатывать комплекс защитный технический мера по снижение этот угроза.
масштаб трагедия наглядно показывать неготовность власть к защита население от природный катаклизм. региональный руководство и ответственный служба, получать информация о надвигаться бедствие за пять час до наводнение, проявлять непростительный халатность и неспособность обеспечивать оперативный оповещение гражданин, что послужить причина большой число жертва.
фракция "справедливый россия" призывать проводить парламентский расследование весь обстоятельство происходить катастрофа, определять эффективность деятельность орган власть и должностной лицо.
фракция "справедливый россия" считать, что главный причина становиться практически регулярный чрезвычайный происшествие и масштабный трагедия в регион являться неспособность глава администрация (губернатор) краснодарский край александр николаевич ткачев эффективно руководить вверять он край. осуществление системный государственный работа в регион подмениваться рапорт об успех руководство страна и борьба за собственный личный благополучие.
фракция "справедливый россия" обращаться к президент российский федерация владимир владимирович путин с предложение отрешать от должность глава администрация (губернатор) краснодарский край александр николаевич ткачев за ненадлежащий исполнение свой обязанность".
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! от событие трагический к событие менее трагический, но, возможно, не менее печальный, — вступление в вто.
до принятие судьбоносный решение оставаться несколько час, но я думать, многие со я соглашаться, что пока вопрос много, чем позитивный ответ. время задавать традиционный русский вопрос "кто виноватый?" и "что делать?" наступать несколько поздно, когда мы почувствовать весь прелесть наш присоединение к вто, а пока главный вопрос, который, видимо, беспокоить и бизнесмен, и простой человек, и многие из тот, кто сейчас сидеть в зал: зачем мы вступать в вто сегодня на этот условие?
зачем вообще страна вступать в вто? они вступать в вто для то, чтобы открывать внешний рынок. если бы у мы в страна быть ситуация, когда внутренний рынок переполнять отечественный товар, когда производиться конкурентоспособный продукция, который рваться на внешний рынок, а мы туда не пускать, наверное, тогда это быть бы хорошо, тогда — да, но наш экспорт: несырьевой — 19 процент, а экспорт машина и оборудование — 6 процент, никакой ограничение не подвергаться. чего мы добиваться? свой рынок мы открывать очень серьезно. по оценка независимый экспертиза, 3 процент ввп мы терять до 2020 год, 19 процент — цена рост в обрабатывающий отрасль. а что мы получать? сторонник вто говорить, что в отношение наш промышленность быть определенный ограничение и они со вступление в вто быть отменять. это неправда, коллега, это неправда: действовать порядок два тысяча ограничение в отношение экспорт продукция в основной металлург и химик, но отменять быть автоматически только один — экспорт становиться в ес, весь остальной автоматически не отменяться. я спрашивать максим юрьевич медведково: после вступление в вто сколько из этот два тысяча ограничение быть отменять? он сказать: ну, где-то сто пятьдесят. это в хороший случай, это по оптимистический прогноз. а почему так? да потому, что весь тот ограничение, который налагать на наш продукция, налагать в соответствие с правило вто, и никакой отмена не происходить, это иллюзия.
следующий аргумент, который очень активно муссировать сторонник вступление в вто, — это то, что выигрывать потребитель. это любимый аргумент всемирный банк, на этот аргумент строиться посыл, что у мы увеличиваться ввп примерно на 3 процент, что ли. так вот, коллега, мы весь понимать: чтобы потребитель выигрывать, он должный быть производитель, он должный где-то получать деньги, он должный где-то они зарабатывать. но если мы открывать свой рынок — наш предприятие соответственно терять рынок, начинаться увольнение, быть препятствие к рост заработный плата, и возникать вопрос: а где потребитель взять деньги? ведь мы с вы весь это уже давно проходить: в начало 90-х быть беспрецедентный открытость наш экономика, мы думать, сейчас мы вступать в мировой семья цивилизованный страна и быть пить французский коньяк, носить американский джинсы. а что получать? висок, разливать в польша, там же разливать парфюмерия, турецкий и китайский джинсы. почему? да потому что уровень жизнь низкий. поэтому потребитель из этот ничто не выигрывать.
еще один аргумент: уходить с рынок убыточный предприятие, быть много конкуренция. но понимать, конкуренция и убыточность — понятие относительный. мы с вы прекрасно понимать, если сейчас в китай курс юань подымать на 50 процент, весь китайский промышленность быть неконкурентоспособный. конкурентоспособность зависеть в больший степень от некий макроэкономический условие, в который действовать наш предприятие, а не только от внутренний менеджмент. я не думать, что уровень менеджмент в сырьевой отрасль, в финансовый сектор, в тот же естественный монополия высокий, чем в обрабатывающий отрасль, он, мочь быть, низкий, но там жить неплохо. скажем, по весь оценка, в наш банковский сектор производительность труд в пять раз низко, чем в западный банк, но зарплата сотрудник банковский, финансовый сектор в десять раз высокий, чем в сельский хозяйство, — это что, зависеть от эффективность менеджмент? да нет, это зависеть от тот условие, в который действовать банк и в который действовать наш сельский хозяйство. а конкуренция... коллега, ну у мы и так темп удовлетворение внутренний спрос импорт опережать собственный производство, у мы и так хватать импорт. что, вы хотеть сказать, что наш предприятие действовать в какой-то тепличный условие по сравнение с иностранный? почему тогда так быстро расти импорт? это лукавство, это иллюзия.
еще один аргумент: все там — и мы там тоже должный быть. да, многие там, но на разный условие. все вступать в разный время, и условие для все неодинаковый. быть иллюзия, что быть некий стандартный условие вступление в вто, — это неправда. когда вступать китай, у он в экономика быть 40 процент экспорт, у мы не так, и условие, который выторговывать китай, совершенно иной, чем тот, который выторговывать мы. правда, мы выторговывать хороший, чем украина, но все-таки не самый хороший.
еще один иллюзия: правило вто быть менять изнутри, мы надо туда попадать, чтобы изменять правило вто. китай добиваться уже много год признание, что он быть принимать на дискриминационный условие, много год пытаться отменять некий субсидия сельхозпроизводитель в европа и в штат — ничто не получаться, потому что вто — организация сильный, и вступать туда нужно сильный, а не слабый.
следующий аргумент, который приходиться услышать даже от почти самый высокий руководство: да какой проблема — мы вступать в вто, а если быть плохо, мы оттуда выходить. так вот, уважаемый коллега, вто — это система ниппель: туда можно, оттуда нельзя. это классический ситуация, когда вход — рубль, а выход — два. тоже быть аргумент: оттуда никто не выходить. конечно, никто не выходить, потому что тот, кто решать выходить из вто, должный компенсировать весь убыток весь партнер по вто, причем с учет упускать выгода, — кто же оттуда выходить? коллега, если мы задумывать выходить оттуда, то весь наш инвестиция за рубеж быть арестовывать, это быть ситуация плохо, чем с царский долг после революция.
уважаемый коллега, я понимать, что решение приниматься политический, на политический уровень. вы знать, в этот зал очень много бывать политиканство, но иногда мы заниматься политика. когда мы думать о свой личный интерес либо интерес партия — это политиканство, но бывать случай, когда нужно подумать об интерес страна и проголосовать не в интерес свой партия, не в интерес свой начальство, не в интерес свой личный, а в интерес страна. вот россия вступление в вто невыгодно, я призывать вы не голосовать за вступление в вто.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой.
давать определяться окончательно по порядок работа. какой иметься вопрос по проект порядок работа? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба рассмотрение пункт 56, 57, 58 и 59, если быть возможность, перенести на 11 сентябрь, дабы не перегружать сегодняшний повестка.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я просить пункт 26 и 61 рассматривать 16-м и 17-м, это два законопроект, вносить лдпр. один касаться поправка в закон "об образование", чтобы на место у мы не быть принудительный изучение местный язык, а быть добровольный. мы видеть на пример украина, к что приводить принудительный изучение русский язык: теперь они, даже русский, ненавидеть русский язык! кличко, видеть ли, там не нравиться процедура принятие закон. все правильный быть сделать! поэтому пусть изучать, кто хотеть. но я как лингвист, знать пять язык, говорить вы, что никто добровольно не захотеть изучать. это и не нужный, это вредный — американец не знать язык иностранный, и европа не знать, а жить хорошо мы. а мы все заставлять изучать язык, который распространять на территория в сто километр.
и второй законопроект — о собака...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо.
сергей евгеньевич, у я к вы вопрос в связь с ваш сообщение о то, что создавать межфракционный комиссия для выезд в краснодар. я интересовать предмет деятельность комиссия. это действительно, как вы сказать, для оказание помощь или все же задача ее широко и связанный с расследование причина, обстоятельство грандиозный катастрофа на территория краснодарский край, вот этот человеческий трагедия, который постигать весь россия? это первый.
и второй. если это не только для оказание помощь, то не стоить ли создавать действительно парламентский комиссия для расследование весь обстоятельство и в сентябрь заслушивать обстоятельный доклад, мочь быть, даже вызывать губернатор ткачев к мы сюда, на пленарный заседание?
председательствующий. михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
в пятница мы рассматривать вопрос о наделение дополнительный полномочие правительство в часть борьба с кризис. и вот я смотреть сегодняшний повестка, и где логика: в пятница мы планировать бороться с кризис, наступать вторник — мы вступать в вто. ну как же так, где последовательность? сначала мы предполагать, что мочь случаться, — и действительно, не стоить это исключать, весь прогноз говорить о то, что быть предпосылка к кризис, — а потом мы брать и усугублять, так сказать. это вот как при авиакатастрофа — обычно недостаточно один причина то, что самолет разбиваться, мы должный проанализировать и второй, и третий дополнительно. собственно говорить, сегодняшний заседание избиратель мочь считаться, в общий-то, предательство национальный экономика со сторона парламент, мы резать без нож: по некоторый подсчет, два миллион двести тысяча рабочий место мочь быть потерять. а если мы это сделать в период кризис, то быть еще плохо. просить снимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил иванович, я понимать, что вы просить исключать пункт 2, хоть и не успевать произносить этот фраза. это так, да?
решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
по поручение автор просить перенести вопрос 41 на осень, на сентябрь.
и все-таки, сергей евгеньевич, мы объяснять, по какой принцип формироваться комиссия, рабочий группа, кто давать предложение. я до сей пора не знать, кто входить туда от наш фракция.
председательствующий. спасибо.
андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба снимать с рассмотрение вопрос 23, перенести он на осень: законопроект сырой и не отвечать требование экспертный авиационный сообщество.
председательствующий. алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
ошибочный.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, мы как-то весна создавать комиссия по контроль за доход депутат (помнить?), вы она возглавлять, а потом как-то потихонечку про это дело и забывать. я вот брать повестка день, весь время смотреть, нет ли этот вопрос, а он все нет и нет. мы вообще к этот вопрос когда-то вернуться или забывать про комиссия, про результат ее работа и про сам проблема коррупция, в тот число среди депутат? быть ли мы когда-нибудь рассматривать давать вопрос на заседание дума?
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я предлагать пункт 2 снимать с рассмотрение, так как мы до настоящий время не раздавать приложение к марракешский соглашение на русский язык и в финансовый-экономический обоснование написать, что потеря экономика — 9 миллиард, но не указывать источник покрытие бюджетный дефицит.
и второй вопрос. в связь с утверждение комиссия по крымск хотеться бы все же, чтобы проинформировать, кто принадлежать водохранилище и в связь с что изменять в суд статус с подозреваемый на свидетель. может, как раз украсть деньги и позволять это сделать?
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я к вы как к председатель палата обращаться. второй сутки вокруг государственный дума усиленный наряд полиция, а также "автозак". хотеться бы понимать — я не иметь никакой информация, — в связь с что это происходить. если это связанный с какой-то опасность какой-то теракт в отношение мы, давать позвать колокольцев, пусть он мы предупреждать, мы как-то настораживаться, сам бдительность быть проявлять. если это в связь с рассмотрение вопрос по вто, то, сергей евгеньевич, мы-то зачем это? мы что, так друг друг не уважать, что ли? усиленный наряд полиция — зачем это мы нужный?! у мы быть, по-моему, весь инструмент для то, чтобы в соответствие с регламент и закон рассматривать весь вопрос. я просить разбираться и больше это не повторять.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
у я предложение: вопрос 45 и 60 поставлять после 24-го. они, весь три закон, связывать один тема — тариф, но 45-й и 60-й надо рассматривать до рассмотрение бюджет, а 24-й в это не нуждаться, плюс 24-й поступать на рассмотрение значительно поздно, чем 45-й и 60-й. поэтому предлагать так: 24-й, а после он 45-й и 60-й.
председательствующий. спасибо.
мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 25-му вопрос замена докладчик: вместо шаккум мартин люцианович докладывать балашов балаш курбанмагомедович.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, я просить заменять докладчик по 21-му вопрос: докладывать логинов андрей викторович.
председательствующий. 21-й, да?
что вы тянуть рука, николай михайлович? по ведение?
харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я вчера вернуться из крымск краснодарский край. 7-го я после обед быть уже там, на место, когда путин планерка проводить. это первый.
второй. вчера вечер руководитель аппарат я давать информация: на совет государственный дума быть поручать четыре комитет, в тот число комитет по региональный политика, создавать депутатский группа по рассмотрение этот ситуация...
председательствующий. какой?
харитонов н. м. по краснодарский край.
сейчас вы объявлять: в 11 час воробей мы ждать все в свой кабинет. но для начало, наверное, надо включать в повестка день сегодняшний вопрос о создание рабочий группа, по мера готовность проголосовать. мы, кстати, в комитет проявлять расторопность и к 9.45 получать предложение по кандидатура в состав этот комиссия. а почему появляться воробей и 11 час, я не понимать: быть же регламентный норма, вначале надо порядок работа проголосовать, о что решульский говорить.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич куликов.
куликов о. а., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
сергей евгеньевич, конечно, нужный комиссия. но основной цель работа комиссия, по мой мнение, не допускать повторение катастрофа. вот из сообщение пресса, из то, что сегодня в зал говориться, видно, что основной причина не быть озвучивать. а какой основной причина? город крымск построить на пойма. пойма бывать высокий и низкий, низкий затопляться раз в два-три год, а высокий — каждый десять — пятнадцать год. последний раз она затопляться в 2002 год. природа запрогнозировать, что следующий наводнение быть через десять — пятнадцать год, то быть мы должный или перенести этот часть город на высокий терраса, хотя бы на первый, на 15 метр подымать, или принимать другой мера по защита город от паводок.
и второй — предупреждение. быть гидрометеопоста в советский время, там измерять расход и высота подъем вода, рассчитывать время доход...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский предлагать перенести на осень вопрос 56, 57, 58, 59. нет возражение?
владимир вольфович жириновский просить пункт 26 и 61 подымать на позиция 16 и 19. нет возражение, коллега? договариваться.
александр дмитриевич куликов задавать вопрос: каков функция рабочий группа? помогать на место. то не менее сейчас, как я сказать, зампредседатель государственный дума проводить совещание и подробно определяться и с иной задача, который стоять перед депутат, входить в состав рабочий группа.
михаил иванович сердюк предлагать снимать пункт 2. ставить на голосование предложение михаил иванович сердюк. такой же предложение у николай васильевич коломейцев.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	201 чело.	44,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: не принимать
не приниматься предложение.
сергей николаевич решульский предлагать перенести пункт 41 также на осень. так, сергей николаевич? нет возражение?
что касаться межфракционный рабочий группа, то комментарий тот же, а состав у вы быть возможность скорректировать, если он вы не устраивать.
андрей анатольевич андреев предлагать снимать пункт 23. нет возражение?
владимир николаевич федоткин задавать вопрос в отношение деятельность комиссия по контроль за соответствие доход и расход депутат.
владимир абдуалиевич васильев, давать короткий комментарий сейчас, а если нужный более подробный — потом.
микрофон включать депутат васильев.
просить прощение, владимир абдуалиевич, сейчас к это вернуться.
быть предложение снимать пункт 23. возражать? ставить на голосование предложение депутат андреев.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	85 чело.	18,9 %
проголосовать против	202 чело.	44,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: не принимать
предложение не приниматься.
владимир николаевич федоткин, вы сам себя хотеть давать пояснение?
включать микрофон, пожалуйста, владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. нет, не сам себя. ко я сейчас подходить и сказать, что быть заседание в четверг, в 14.30. я удовлетворять.
председательствующий. хорошо.
анатолий евгеньевич локоть ставить вопрос об усиленный охрана, вернее, о снятие ее. я тоже не видеть целесообразность в какой-то усиленный охрана и просить аппарат и профильный комитет, ирина анатольевна, связываться с министерство внутренний дело и этот вопрос решать, снимать усиленный охрана, не нужный она.
валерий михайлович зуб предлагать вопрос 45 и 60 поставлять после 24-го вопрос. быть возражение? ставить на голосование предложение валерий михайлович зубова.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	157 чело.	34,9 %
проголосовать против	108 чело.	24,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	266 чело.
не голосовать	184 чело.	40,9 %
результат: не принимать
предложение не принимать.
мартин люцианович шаккум предлагать заменять докладчик по пункт 25. нет возражение?
андрей викторович логинов предлагать заменять докладчик по пункт 21. нет возражение? приниматься.
николай михайлович харитонов задавать вопрос по деятельность создавать по предложение совет государственный дума рабочий группа. я прокомментировать и дополнительно, николай михайлович, хотеть сказать, что рабочий группа мочь быть создавать решение совет государственный дума, что вчера и быть сделать.
олег анатольевич куликов какой-либо вопрос в повестка сегодняшний заседание не предлагать.
ставить на голосование в целое проект порядок работа заседание.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься.
и по порядок наш работа. совет дума предлагать сегодня исключать маленький перерыв, с 12.00 до 12.30. никто не быть возражать? на голосование не ставить. спасибо.
по ведение — алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, хотеться бы все-таки прояснивать ситуация. вот вчера быть совет дума, после окончание рассмотрение повестка день я быть задавать вопрос от комитет по региональный политика, кто поручать создание межфракционный группа. поручение создавать межфракционный группа быть давать комитет по региональный политика. мы приглашение все направлять — и в комитет, и во фракция. в такой ситуация, наверное, никто не быть на себя одеяло тянуть, но хотеться бы все-таки понимать, чтобы ясность быть, кто быть принимать решение о то, что сегодня в 11 час коллега воробей, который тоже быть на совет дума и никакой инициатива не проявлять тогда, собирать наш депутат для то, чтобы сформировывать этот комиссия. хотеться бы просто прояснивать ситуация.
председательствующий. я давать соответствующий поручение зампредседатель государственный дума.
коллега, 2-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о ратификация протокол о присоединение российский федерация к марракешский соглашение об учреждение всемирный торговый организация от 15 апрель 1994 г.". вчера совет дума принимать решение в отношение порядок рассмотрение этот вопрос: доклад представитель правительство — до двадцать минута, содоклад председатель профильный комитет — до пятнадцать минута, далее — по пять вопрос от каждый фракция в соответствие с установленный мы ранее регламент по продолжительность вопрос и ответ на этот вопрос, выступление представитель фракция также до семь минута, ну и далеко заключительный слово докладчик и содокладчик.
слово для доклад предоставлять андрей рэмович белоусов, министр экономический развитие российский федерация.
пожалуйста, андрей рэмович.
белоусов а. р., официальный представитель правительство российский федерация, министр экономический развитие российский федерация. 
спасибо.
уважать председатель, уважаемый депутат! сегодня необходимо принимать крайне важный решение по важный для наш страна вопрос. на обсуждение выноситься проект федеральный закон "о ратификация протокол о присоединение российский федерация к марракешский соглашение об учреждение всемирный торговый организация от 15 апрель 1994 г.".
хотеть бы кратко охарактеризовать структура документ.
к текст протокол, который фиксировать договоренность о присоединение россия к вто, прилагаться перечень обязательство российский федерация по доступ на рынок товар и на рынок услуга, включая перечень изъятие из режим большой благоприятствование по услуга. обязательство по допустимый уровень поддержка сельский хозяйство в рамка так называть желтый корзина (это поддержка, оказывать искажать влияние на торговля), по экспортный пошлина, по тарифный квота также находиться в перечень обязательство по товар. кроме то, в текст протокол быть ссылка на обязательство, перечислять в параграф 1450 доклад рабочий группа о присоединение к вто. такой образ, протокол, приложение к он и обязательство, перечислять в указанный параграф доклад рабочий группа, совокупно являться юридически значимый элемент пакет документ, выносить на ратификация.
уважаемый депутат, мы обсуждать тема вто в самый разный формат как минимум десять год. в последний месяц дискуссия вокруг вто носить бурный, часто эмоциональный характер. я не считать, что сегодня эмоция идти на польза дело, речь идти о сугубо экономический и политический тема: должный ли россия становиться полноправный член мировой торговый сообщество, подчиняться его правило и пользоваться они, участвовать в разработка норма поведение на мировой рынок либо идти другой путь. полагать, что ответ на этот вопрос быть давать: подавлять большинство участник дискуссия не ставить и не ставить под сомнение необходимость членство россия в вто.
кратко напоминать история. сразу после война, еще в 1946 год, советский союз участвовать в переговоры по гаванский хартия, предшественница вто. тогда быть принимать решение не подписывать договор, хотя к он присоединяться чехословакия, а несколько поздно — венгрия и ряд другой социалистический страна. все руководитель ссср после сталин пытаться сближать наш страна с гатт, независимо от политический строй и экономический политика наш страна всегда проявлять интерес к участие в многосторонний торговый система, не хотеть наш участие в она прежде все наш партнер-конкурент.
среди сто пятьдесят пять член организация можно встречать самый разный страна, там присутствовать сша, страна евросоюз, многий наш партнер по снг, но там же и китай, и вьетнам, и коммунистический куб, то быть членство в вто не мешать они идти по путь развитие, который они сам для себя выбирать. именно поэтому крайне редко можно встречать принципиальный отрицание необходимость присоединение к вто, разногласие существовать по другой вопрос: на какой условие присоединяться и когда?
сначала об условие. соглашение о вто устанавливать четкий правило внешний торговля с понятный алгоритм их применение. собственно, обязательство соблюдать такой правило и ложиться в основа наш протокол о присоединение. что это давать? это обеспечивать прежде все стабильность внешнеторговый режим и предсказуемость правовой условие для экономический оператор — российский компания, российский и зарубежный инвестор, — то быть гарантия, что они быть работать по одинаковый правило и у себя дома, и в другой страна. соответствие этот международный стандарт — это, если угодно, знак качество наш система регулирование, ключевой условие для то, чтобы россия наконец признавать в качество адекватный торговый и инвестиционный партнер. именно поэтому решение наш собственный внутренний задача, связывать с модернизация экономика и с приток внутренний иностранный инвестиция, использование наш несырьевой экспортный потенциал напрямую связанный с присоединение к вто. что касаться интерес потребитель, наш население и наш компания, то присоединение к вто — это рост качество и оптимизация цена на товар и услуга за счет развитие конкуренция и применение международный стандарт, это тот возможность, который открываться перед мы после присоединение. ради это и вступать в вто.
теперь о риск. главный и, по большой счет, единственный риск связанный со снижение тарифный защита, это, если угодно, плата за вход. в средний тариф снижаться примерно на 3,5 процентный пункт: если сегодня средний тариф составлять порядок 9,5 процент, то в 2013 год это быть 7,4 процент, в 2014-м — 6,9 и в 2015 год — порядок 6 процент. этот снижение не большой, чем у другой присоединяться к вто страна, оно растянуто во время. переходный период достигать пять — семь год прежде все для то, чтобы промышленный предприятие и сельскохозяйственный предприятие мочь адаптироваться к этот снижение тариф. как показывать расчет, либерализация тариф в целое не оказывать негативный влияние на экономика. прямой потеря бюджет от снижение импортный пошлина мочь составлять в 2013 год 188 миллиард рубль, в 2014 год — 257 миллиард рубль, однако мы исходить из то, что реальный бюджетный потеря быть существенно маленький вследствие рост торговля, а значит, налогооблагаемый база и вследствие повышение собираемость пошлина, который прямо связанный с их уровень.
с точка зрение экономика зона риск мочь появляться для тот отрасль, где снижение тариф быть существенный, поэтому мы особенно тщательно работать с компания из этот сектор. по итог этот работа правительство принимать и сейчас выполнять план адаптация экономика к условие присоединение россия к вто, работать с предложение, подготовить специально создавать межфракционный депутатский группа. мочь констатировать, что круг риск очерчивать, механизм их нейтрализация понятный, соответствующий инструмент нейтрализация у правительство быть. в этот связь отмечать следующий: реальный защита внутренний рынок определяться не столько импортный тариф, сколько многий другой экономический показатель, в тот число обменный курс рубль. сказать, что снижение курс рубль на 1 процент означать повышение уровень тарифный защита примерно на 0,92 процент. мочь приводить пример: за май рубль ослабнуть примерно на 15 процент и это эквивалентный повышение пошлина примерно на 2 процентный пункт.
кроме то, мы смочь использовать многочисленный конкретный мера нейтрализация риск, прежде все это мера селективный защита рынок, который мочь применяться в случай ущерб от импорт для наш промышленность или сельский хозяйство. мы готовить обращение в орган таможенный союз с предложение о повышение эффективность применение такой мера. важный элемент поддержка мочь становиться преференция отечественный поставщик в рамка госзакупки.
много мера связанный с совершенствование система технический регулирование, ветеринарный и фитосанитарный контроль, поддержка экспортный программа предприятие. мы работать по весь этот направление.
в область субсидия мы мочь расширять поддержка и в промышленность, и в сельский хозяйство, обязательство вто это позволять. например, в вто мы договариваться о возможность субсидия сельский хозяйство на 9 миллиард доллар сша в рамка "желтый корзина". цифра реальный поддержка на следующий год, который мы в настоящий время обсуждать, существенно мало: где-то в район 5 миллиард доллар. у мы нет ограничение на предоставление субсидия в сфера услуга и (с некоторый исключение) товаропроизводитель. у мы также быть возможность увеличивать действовать ввозный пошлина в рамка наш обязательство, это касаться самолет, танк, многий другой товар. такой повышение быть происходить только на основа мотивированный обращение бизнес.
хотеть сказать, что, как я уже докладывать, сегодня средний уровень пошлина — примерно 9,5 процент, а уровень связывание, то быть тот уровень обязательство, о который мы договариваться в вто, составлять 12 процент. то быть этот разница — это то снижение пошлина, на который мы пойти добровольно, исходить из наш национальный интерес, прежде все в связь с модернизация экономика, в связь с ввод технологический оборудование и так далее. быть много другой мера, который мы в принцип мочь применять после присоединение, однако наш внутренний экономический и бюджетный политика по многий направление сегодня оказываться жесткий, чем это разрешать правило вто и чем это обусловливать наш обязательство. то быть инструмент финансовый и тарифный поддержка есть, но их применение, безусловно, должно быть взвешивать и осторожный, чтобы не подрывать конкуренция и не перелагать проблема конкретный предприятие, конкретный менеджер на весь экономика страна и на потребитель.
теперь о макроэкономический последствие. в этот часть присоединение к вто обрастать многий миф и небылица. в дискуссия часто упоминаться цифра потеря — 1,5 триллион рубль. как она считаться, мы не говорить. критиковаться взять якобы мы обязательство — об отказ от поддержка промышленность и сельский хозяйство, о выравнивание внутренний и мировой цена на газ, о ликвидация контроль за ввоз некачественный товар. все это миф! действовать в россия законодательство после присоединение практически не изменяться, оно уже приводить в соответствие с норма вто, и как раз в этот часть риск минимальный.
теперь о срок. что происходить, если договор не быть ратифицировать в близкий время? мы мочь сталкиваться с необходимость возобновление переговоры по условие присоединение. хотеть сказать, что хороший условие, чем сегодня, мы практически не добиваться. мы потерять год. глобальный экономика усложняться. расти конкуренция, расти требование, который предъявлять к россия наш торговый партнер. в последний год переговоры мы совершенно четко улавливать повышаться тренд этот требование: чем близко быть присоединение к вто, тем все более жесткий требование о присоединение россия к организация пытаться выставлять наш партнер. негативный последствие от задержка возникать и для наш таможенный союз с казахстан и белоруссия, поэтому начинать процесс заново мы попросту невыгодно.
завершать свой выступление, отмечать следующий. эффект от присоединение к вто быть носить комплексный характер, рассматривать он однобоко нельзя. конечный результат быть в первый очередь зависеть от мы, от наш работа, от то, насколько хорошо мы выстраивать система продвижение свой интерес в рамка организация, от то, насколько быстро мы смочь принимать пакет закон, связанный прежде все с защита и с улучшение условие хозяйствование в сельский хозяйство. как вы знать, такой пакет законопроект разрабатывать и сейчас находиться в правительство на завершать стадия проработка.
мы понимать наш ответственность и принимать она, но она в равный степень лежать и на тот, кто выступать против присоединение. в вто сейчас сто пятьдесят пять страна, мы мочь становиться сто пятьдесят шестой член всемирный торговый клуб, а мочь надолго оставаться у его вход. мы сконцентрироваться на расчет потеря от присоединение, а считать ли кто-то потеря от неприсоединение? а ведь они быть, причем в конкретный экономический форма. это сотня миллион доллар потеря от торговый дискриминация россия. это миллиард потерянный инвестиция — какой инвестор захотеть вкладывать деньги в страна, который отказываться жить по общий правило? это нестабильность поставка товар, в который мы нуждаться. это диктат монополист с вытекать для наш кошелек последствие. ответ очевидный: выбор за вы.
просить поддерживать представлять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, андрей рэмович. присаживаться, пожалуйста.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! министр экономический развитие подробно раскрывать практически весь аспект присоединение к вто, поэтому я хотеться бы останавливаться на вопрос, который, наверное, волновать все в этот зал, а именно: зачем россия вступать в вто, каков последствие вступление в вто, какой мы ожидать риск и как мы они минимизировать?
как вы знать, межфракционный рабочий группа, который быть создавать при комитет по экономический политика, проводить достаточно большой количество заседание — более пятьдесят, работать много два месяц и проводить огромный работа. быть образовывать двадцать секция практически по весь направление и отрасль наш деятельность — по текстильный и легкий промышленность, по авиационный промышленность, по сельский хозяйство, по транспорт, по рынок финансовый услуга и так далее. весь этот секция возглавлять наш депутат. и разрешать я с этот трибуна выражать огромный благодарность весь наш депутат, который возглавлять рабочий группа и секция по вступление россия в вто. во весь секция быть заслушивать вопрос технический регулирование и стандартизация, страхование и инвестиция. за три месяц работа быть рассматривать проблема практически весь отрасль экономика, быть рассматривать весь плюс и минус от вступление россия в вто. главный вывод, который сделать наш комиссия и наш рабочий группа, заключаться в то, что если мы в дальнейший хотеть оказываться на обочина мировой экономика, если мы и далеко хотеть зависеть от цена на нефть, если мы и далеко хотеть оставаться в своеобразный изоляция и консервировать свой отсталость, то мы в вто вступать не нужно. поэтому первый вывод, который сделать наш группа, — конечно же, необходимо вступать в вто, и это самый главный вывод, который быть сделать весь депутат, который участвовать в работа весь наш секция.
второй. прорабатывать и изучать риск ряд отрасль, мы критически взглядывать и на ситуация в отечественный экономика в целое. при весь положительный момент развитие экономика в течение последний год — я не быть они перечислять, — мы по-прежнему сталкиваться, как мы весь прекрасно знать, с углубление сырьевой специализация, низкий уровень развитие транспортный и энергетический инфраструктура, кризис образование, подрывать качество рабочий сила. мы до сей пора не избавляться от произвол монополия, от большой число административный барьер. у мы медленно внедряться передовой технический регламент. в этот связь вольно или невольно задаваться вопрос: мы что, и далеко собираться консервировать свой отсталость и проедать наш будущее — будущее наш страна и будущее последующий поколение?
безусловно, вступление в вто — это не волшебный палочка, по мановение который мы сразу же решать весь наш с вы проблема. конечно нет! но на сегодняшний день вступление в вто — это серьезный толчок для развитие весь сфера наш экономика, для развитие российский производство, это начинать реиндустриализация, начало модернизация. мы в секция также прорабатывать вопрос успешный и всесторонний модернизация, который требоваться рассматривать во многий аспект наш экономический политика и в законодательный и правовой акт, поэтому мы необходимо с максимальный польза для российский экономика использовать переходный период, для то чтобы входить в вто с минимальный издержка и адаптировать весь наш отрасль к работа в условие вто. по результат работа в секция мы подготовить сводный рекомендация по каждый направление, в который обозначать последствие присоединение к вто, а также предложение по поддержка отрасль и защита национальный интерес. особо хотеть подчеркивать, что весь этот мера необходимо применять в система и во взаимосвязанность, так как фрагментарный их применение ничто не давать либо эффект быть очень низкий. весь предложение бизнес и эксперт быть сводить наш комитет в общий блок и направлять председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев для учет в план действие федеральный орган исполнительный власть по адаптация российский экономика к членство в вто.
уважаемый коллега, процесс вступление в вто широко обсуждаться в общество, и мы с вы не должный скрывать, как мы говорить, ни плюс, ни минус от этот вступление. да, безусловно, от вступление в вто весь наш гражданин только выигрывать, они получать широкий доступ к огромный ассортимент товар и услуга, возможность выбирать то, что они устраивать по цена и по качество, но мы должный честно сказать наш соотечественник о то, что на первый пора наш предприятие быть совсем не просто конкурировать с зарубежный производитель. наш производство приходиться очень быстро перестраиваться, искать новый возможность, изыскивать резерв, чтобы выпускать более конкурентоспособный и качественный продукция.
как мы весь понимать, положительный результат от вступление в вто ожидаться, конечно же, не сразу. в близкий будущее возможно некоторый разочарование от вступление в вто в российский общество, однако такой шаг необходимый, если мы хотеть сохранять свой сильный позиция в глобальный экономика, и без активный участие в международный торговля невозможный быть осуществлять коренной модернизация наш страна.
уважаемый коллега, да, мы необходимо мобилизовываться, мобилизироваться. такой же мобилизировать роль, как вы помнить, сыграть для наш экономика недавний мировой кризис 2008—2009 год: он подталкивать отечественный бизнес к рост эффективность и модернизация. вы знать, что в 2011 год много 60 процент российский предприятие вкладывать средство в обновление свой основной фонд и технологический перевооружение, и если в 2008 год доля новый оборудование, в возраст до десять год, на российский предприятие составлять примерно 30 процент, то уже к 2011 год она составлять более 40 процент. это говорить только об один — что кризис мы мобилизовать и что у мы быть достаточно большой резерв.
мы весь часто задавать вопрос: зачем мы торопиться со вступление в вто? вы знать, трудно, наверное, обсуждать вопрос о вступление в вто на протяжение восемнадцать год, сказать, что мы торопиться. сегодня у мы, я считать, вполне благоприятный ситуация для вступление в вто: у мы достаточно хороший рост ввп, низкий инфляция, достаточно большой золотовалютный резерв, у мы сегодня благоприятный ситуация и, в общий, позитивный динамика отмечаться по весь ключевой показатель развитие российский экономика.
для реализация наш амбициозный план по построение новый экономика необходимо, конечно же, привлечение инвестиция, а для это в россия должный быть не просто благоприятный, а конкурентный инвестиционный климат. и без это мы не решать поставлять президент перед наш страна задача по увеличение производительность труд в полтора раз, по создание двадцать пять миллион высокотехнологичный рабочий место, ну и конечно же, не смочь сделать сто шаг вперед в план создание инвестиционный привлекательность.
уважаемый коллега, позитивный эффект от присоединение быть носить больший часть системный характер. ожидаться общий улучшение деловой климат и обеспечение прирост инвестиция за счет выполнение требование по обеспечение прозрачность законодательство и мера регулирование торговля, снижение административный нагрузка на бизнес за счет повышение эффективность система защита право предприниматель, применение международный стандарт, улучшение условие доступ на рынок товар и услуга.
уважаемый коллега, хотеться бы сказать несколько слово о мера общий поддержка, который вырабатывать наш рабочий группа, и короче они перечислять.
во-первых, конечно же, основный мера поддержка весь отрасль экономика, о который говорить буквально весь участник наш совещание и рабочий группа, касаться недоступность дешевый кредитный ресурс. это самый больной вопрос, как мы знать. дело в то, что при вступление в вто весь наш зарубежный производитель пользоваться экспортный поддержка и ставка по кредит у они составлять всего 3—4 процент. наш средневзвешенный ставка за последний год составлять 13 процент, и, конечно, наш предприятие быть достаточно тяжело конкурировать в этот непростой период, поэтому сегодня необходимо сделать все, чтобы добиваться равный условие доступ к дешевый кредит для наш товаропроизводитель. в современный кризисный условие практически весь центробанк широко предоставлять длинный ресурс свой экономика по достаточно низкий ставка. правительство российский федерация и банка россия необходимо специально рассматривать этот ключевой вопрос для улучшение конкурентоспособность и развитие отечественный бизнес. особенно это касаться средний бизнес, потому что на микроуровень (это до 60 миллион рубль) и на макроуровень (это все, что касаться крупный наш предприятие) у мы кредитование развивать достаточно неплохо, но во весь, что касаться средний уровень (это от 100 миллион рубль до 1 миллиард), кредитование у мы осуществляться архиотвратительно, я бы так сказать. дело в то, что сегодня практически не осуществляться проектный финансирование или кредитование, поэтому мы нужно сделать все, чтобы центробанк помогать и тот наш предприятие, который вставать на инновационный путь, модернизироваться, и в строительство новый предприятие.
быть бы полезно также в годовой отчет центробанк предусматривать раздел о мера банк россия по стимулирование экономический рост и конкурентоспособность российский федерация, другой путь для возрождение реальный сектор экономика, как мы весь понимать, просто нет.
во-вторых, мы просто мочь сегодня заваливать импортный товар низкий качество, поэтому необходимо укреплять система контроль за безопасность и качество ввозить из-за рубеж продукт.
другой системный риск состоять в то, что наш предприниматель и управленец весь уровень, да и весь общественность, слабо информировать о норма и правило вто. присоединение к вто объективно требовать организация в государственный масштаб обучение хороший международный стандарт менеджмент, ведение бизнес и государственный управление.
уважаемый коллега, как вы знать, для такой чувствительный отрасль, как сельский хозяйство, сельхозмашиностроение, легкий и автомобильный промышленность, предусматривать длительный переходный период — до семь год, в течение который быть осуществляться постепенный снижение пошлина и оказываться противоречить правило вто государственный поддержка. особый внимание потребовать сельский хозяйство. депутат уже подготовить, как вы знать, блок из десять законопроект, предусматривать экономический льгота и финансовый поддержка для этот сектор экономика. также мы знать, что правительство с участие министерство рассматривать проект программа развитие садиться до 2020 год, и мы надеяться на скорый утверждение этот программа в тот ее параметр, который быть заявлять министерство сельский хозяйство. уже подготовить депутат — руководитель секция рабочий группа законопроект, который находиться на согласование, касаться мера поддержка авиационный промышленность, автопром, легкий и текстильный промышленность, рыбный хозяйство и другой отрасль. хотеться бы, чтобы правительство этот мера как можно быстро рассматривать и, конечно же, поддерживать.
уважаемый коллега, в раздавать материал у вы иметься проект постановление государственный дума по вопрос о вступление россия в вто с рекомендация правительство российский федерация по разработка и реализация мера по адаптация экономика российский федерация к работа в условие вто, а также иметься заключение и положительный решение комитет по экономический политика, комитет по бюджет и налог и комитет по международный дело.
правовой управление по рассматривать законопроект замечание не иметь. учитывать весь излагать, комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон № 89689-6 и ратифицировать протокол о присоединение российский федерация к марракешский соглашение об учреждение всемирный торговый организация. просьба поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. присаживаться, пожалуйста.
переходить к вопрос. уважаемый коллега, вопрос можно задавать докладчик и содокладчик. кроме то, правительство российский федерация на данный заседание представлять первый заместитель председатель правительство игорь иванович шувалов, министр промышленность и торговля денис валентинович мантуров, министр сельский хозяйство николай васильевич федоров, а также заместитель министр и ответственный руководитель три министерство.
игорь иванович, нет министр финансы, но я так понимать, что на вопрос, который касаться компетенция этот министерство, вы готовый быть отвечать? спасибо.
микрофон включать, пожалуйста.
шувалов и. и., первый заместитель председатель правительство российский федерация. 
уважаемый депутат, добрый день!
сергей евгеньевич, владимир владимирович просить, чтобы мы на заседание комиссия по тэк прибыль как можно рано, в 12.30, поэтому на вопрос я мочь отвечать до 12.30, а потом наш официальный представитель оставаться. но до 12.30 я на вопрос отвечать.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос. олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый андрей рэмович, я не согласный с то, что вто — это чисто экономический проблема, для я ключевой проблема — социальный. например, мы либеральный экономист вещать, что старый производство должно умирать и это хороший, — ну а кто подумать о перепрофилирование предприятие, каков быть безработица и что с она быть делать? или: экспорт медикамент за десять год вырастать на 800 процент, национальный медицинский промышленность развалить — что быть далеко и как можно обеспечивать здоровье нация и национальный безопасность? или: в документ вто образование трактоваться как услуга, но российский педагог считать, что сводить образование к услуга мочь лишь тот, кто не отличать романтический любовь от секс за деньги, — спрашиваться, каков быть духовно-нравственный последствие трактование образование и вообще социальный работа как услуга?
у я вопрос один: прокомментировать, пожалуйста, социальный последствие вступление в вто и мера по предотвращение социальный риск и вероятный вред.
спасибо.
председательствующий. андрей рэмович, пожалуйста.
белоусов а. р. спасибо за вопрос.
я мочь сказать, что никакой негативный социальный последствие присоединение к вто не быть. население выигрывать от присоединение к вто просто в сила то, что возрастать конкуренция, и мы считать, что цена если не снижаться на многий товар, то по крайний мера их рост существенно замедляться.
что касаться ваш беспокойство о возможный рост безработица, я должный сказать, что сегодня у мы уровень безработица находиться на практически исторический минимум за последний год. у мы никакой тренд, опасность рост безработица в связь с присоединение к вто не быть.
что же касаться перепрофилирование предприятие, мы считать, что в результат присоединение к вто приток инвестиция, как внутренний инвестиция (а у мы инвестиционный потенциал огромный: 30 процент ввп — внутренний национальный сбережение, мы они использовать только на два треть), так и иностранный инвестиция, создавать благоприятный условие, и прежде все для перепрофилирование предприятие и для повышение их эффективность.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
добрый день! мы много говорить о потребитель, который выигрывать, но мало о состояние технология, промышленность, новый разработка. известно, что наш программа "фобос-грунт" быть фактически погребать под импортный ширпотреб, когда элементный база в двигательный установка подводить весь программа, а мы якобы передовой технология сегодня закупать за рубеж. в тот же время известно, что быть ряд дискриминационный ограничение, — известный весь поправка джексон — вэник, программа "кокон" и другой. в связь со вступление россия в вто иметься ли какой-то межправительственный договоренность по отмена такой фактически драконовский ограничение, дискриминационный в отношение наш государство?
белоусов а. р. что касаться поправка джексон — вэник и другой аналогичный дискриминационный мера, они противоречить дух и практика присоединение к вто. идти достаточно интенсивный работа с американец по достижение договоренность по условие устранение этот поправка, но, как вы знать, последний решение американский сенат связывать в основное с политизация ситуация вокруг поправка джексон — вэник. поправка всегда иметь, в общий-то, политический смысл, но сегодня она утрачивать какой-либо экономический смысл и становиться чисто политический, и хотеть подчеркивать: она противоречить дух и, по суть дело, норма присоединение к вто.
что касаться ваш вопрос по высокий технология, должный вы докладывать (вы, наверное, это хорошо знать), что у мы существовать пакет так называть высокотехнологичный федеральный целевой программа, куда входить: федеральный целевой программа по поддержка авиационный промышленность, в тот число по создание перспективный самолет "МС-21" с соответствующий двигатель, программа по развитие отечественный судостроение, программа по развитие фармацевтика и другой. весь этот блок ФЦП зафиксировать в соответствующий указ президент российский федерация, и мы сейчас входить в правительство с предложение об увеличение финансирование этот программа, поэтому здесь мы полностью разделять ваш логика, что высокий технология должный быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
я хотеть задавать вопрос игорь иванович.
игорь иванович, понятно, что наиболее серьезный трудность в переходный период быть испытывать аграрный комплекс россия. тут много причина: во-первых, нынешний поддержка сельский хозяйство со сторона государство в раз ниже, чем у наш партнер на запад, в америка, да и в другой страна, во-вторых, целый ряд закон надо откорректировать такой образ, чтобы они более эффективно работать на поддержка сельский хозяйство. быть подготовить десять поправка в закон, но, к сожаление, правительство не находить время давать заключение на они, и только один закон по аграрный комплекс быть вынести завтра на рассмотрение для принятие он в первый чтение. в связь с это у я к вы вопрос: какой далеко быть позиция правительство — с такой же понимание быть относиться к аграрный сектор или же наконец-то понимать, что ситуация?.. да сегодня еще и засуха...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты геннадий васильевич.
геннадий васильевич, завершать вопрос.
кулик г. в. завершать.
...и засуха мы заставлять думать о сельский хозяйство в более широкий план.
и второй вопрос. у мы быть лимит на поддержка сельский хозяйство — быть он увеличивать в процентный отношение к то, что мы иметь? мы сегодня от лимит в 9 миллиард использовать на поддержка сельский хозяйство 47 процент. на следующий год мы мочь рассчитывать, что от это лимит получать добавка в 25—30 процент?  (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь иванович, пожалуйста.
шувалов и. и. во-первых, по финансирование. когда мы заканчивать переговоры о вступление российский федерация в вто, отраслевой министерство быть достигать предварительный договоренность с экономический блок правительство, по какой направление быть увеличивать бюджетный ассигнование, и по сельский хозяйство это быть самый главный проблема. когда мы обсуждать с наш партнер квота по импорт мясо, быть договоренность, что с момент вступление российский федерация в вто мы начинать планомерно предоставлять субсидия тот, кто заниматься животноводство, быть объявлять сумма — мы договариваться, что это 6 миллиард рубль. и план у министерство сельский хозяйство по этот проект полностью согласовывать с минэкономразвития и минфин. даже минфин занимать достаточно гибкий позиция, понимать, что отечественный производитель нужный быть дополнительный финансовый поддержка. мы оказывать этот финансовый поддержка в рамка тот разрешать лимит, по который удаваться добиваться согласие наш переговорщик. вы знать, что она значительно много то, что мы фактически предоставлять в настоящий момент. в течение переходной период этот уровень поддержка быть сокращаться.
по повод конкретный вопрос о поправка в закон. геннадий васильевич, вы быть в правительство, этот поправка представлять в министерство сельский хозяйство и в другой министерство, быть проводить работа. вчера председатель правительство дмитрий анатольевич медведев проводить совещание по агропромышленный комплекс — быть принимать решение о то, чтобы в основной этот поправка в законодательство поддерживать. в течение близкий день быть оформлять заключение и отзыв правительство.
и что касаться дополнительный финансирование, вчера же — несмотря на весь сложность, который мы сейчас переживать, обсуждать параметр бюджет на будущий год и на трехлетка, — быть принимать решение сельский хозяйство выделять дополнительный бюджетный средство, не дожидаться решение в целое по весь отрасль. такой помощь в этот год быть предоставлять, она быть предоставлять в связь с вступление в вто.
что касаться планомерный увеличение бюджетный расход на поддержка сельский хозяйство в целое, то здесь присутствовать министр сельский хозяйство, он подтверждать, что в тот число и с высокий руководство страна быть договоренность о то, что этот расход быть планомерно увеличиваться. естественно, мы быть это обсуждать вместе с вы в ход бюджетный процедура.
председательствующий. игорь иванович, я со свой сторона также обращать внимание правительство на слишком длительный срок рассмотрение правительство и дача заключение на предлагать депутат законопроект, направлять на поддержка сельский хозяйство.
иван дмитриевич грачев, пожалуйста.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега белоусов, архиотвратительный по тэк довольно много, я спрашивать про газ в часть, касаться весь соглашение с точность до редакция. зафиксировать, что производитель газ обязанный брать с потребитель газ весь свой расход плюс обычный прибыль. для я это означать, что и наш потребитель, и европейский быть выкупать газ по одинаковый цена, с учет 30 процент таможенный расход и расход на транспортировка, то быть цена на газ вырастать в два с половина — три раз от текущий значение. я думать, что правительство оценивать ситуация иначе, но, к сожаление, судиться приходиться в международный суд и решение, скоро все, быть не в наш польза. что вы мочь сказать по этот повод?
белоусов а. р. я мочь сказать, что то, что вы сейчас сказать, неправильно: никакой обязательство по выравнивание внутренний цена на газ и мировой цена на газ в рамка присоединение к вто не существовать. единственный ограничение, который зафиксировать в рамка наш обязательство по вто, состоять в то, что поставка газ на внутренний рынок должный быть безубыточный для "газпром", то быть цена реализация должный быть не низкий себестоимость. должный вы докладывать, что этот решение зафиксировать в постановление правительство 2000 год. это наш решение внутренний, российский, оно просто зафиксировать также и в обязательство вто, никакой другой обязательство в этот часть не существовать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
спасибо. у я вопрос к андрей рэмович.
согласно договор с вто мы предоставляться определенный преференция по экспорт товар, но мы это воспользоваться, к сожаление, не мочь, потому что ничто не производить, а вот покупать товар мы быть на более невыгодный условие, чем сейчас. сказать, пожалуйста, в что же вы видеть выгода от вступление в вто, если нет выгода ни от продажа, ни от покупка товар?
спасибо.
белоусов а. р. я начинать с конец. я, собственно, в свой выступление сказать, что основной эффект для мы от присоединение к вто в то, что мы брать на себя обязательство играть в мировой торговля по тот же правило, по который играть сто пятьдесят пять страна и по который осуществляться 95 процент мировой товарооборот. до тот пора пока мы не принимать на себя такой обязательство, мы просто непонятный наш партнер, понимать? они не знать, быть мы играть то ли в футбол, то ли в карта, когда сюда с инвестиция приходить. ну, вот для кто-то в карта хорошо, чем торговать, это правда.
что касаться экспорт. вы знать, что у мы сейчас реализовываться, по суть, целый программа мероприятие, связывать с расширение экспортный потенциал и, самый главное, с использование потенциал экспорт наш несырьевой товар. по оценка, который в свой время делаться еще в министерство экономический развитие и торговля, когда разрабатываться внешнеэкономический стратегия... у мы сейчас экспорт машиностроение составлять порядок 20 миллиард доллар. так вот, экспортный потенциал машиностроение, то быть тот продукция, который конкурентоспособный на мировой рынок, уже сегодня составлять, по оценка, 40—60 миллиард доллар машиностроительный продукция. мы не мочь она экспортировать, потому что у мы нет инструмент. для это сейчас создавать специальный агентство по страхование экспорт, который должно оказывать прежде все кредитный и страховой поддержка средний компания, а в машиностроение у мы сегодня доминировать именно средний компания, и малый компания. потому инструмент быть, такой потенциал в принцип мы быть реализовывать.
что касаться импорт товар, то здесь, как я уже сказать, во-первых, снижение импортный тариф, ввозный тариф, не являться критический. у мы уровень связывание, который быть, как я докладывать... на самый дело по вто этот уровень высокий, чем сегодня этот тариф у мы. по некоторый позиция мы они мочь, в принцип, повышать, мы сам это не делать. но импортный тариф, ввозный тариф, сегодня устраивать такой образ, что он действовать в интерес прежде все потребитель, прежде весь население и тот компания, который осуществлять инвестиция и осуществлять закупка импортный комплектующий, для то чтобы повышать наш конкурентоспособность.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый андрей рэмович, вопрос: просчитываться ли кроме экономический последствие еще и геополитический? вы сказать о футбол, так вот после вступление в вто, говорить на язык футбол, со многий наш предприятие быть играть, как чемпион мир с дворовый команда, в результат — рост безработица и упадок производство.
взять калининградский область — мочь начинаться простой процесс вытеснение, когда предприятие быть закрывать из-за то, что импортный товар просто вытеснять отечественный, человек быть трудоустраиваться на зарубежный предприятие, после это они давать возможность получать второй гражданство, и о перспектива данный территория можно только догадываться. такой пример масса. и повторять вопрос: просчитываться ли именно геополитический последствие вступление в вто?
белоусов а. р. вы знать, я не специалист по геополитика, но, по мой представление, чем сильно быть экономика, тем хорошо быть ее геополитический позиция. как я уже докладывать, быть целый ряд аргумент. присоединение к вто работать на укрепление российский экономика прежде все потому, что появляться новый возможность по экспорт и, самый главное, у мы появляться новый возможность для привлечение внутренний и внешний инвестиция. в это суть дело.
что касаться ваш опасение по повод калининград. ну, должный сказать, что они, по крайний мера в контекст присоединение к вто, абсолютно беспочвенный. мы работать и с особый экономический зона, и в часть развитие соответствующий производство, я иметь в вид "автотор", для то чтобы экономика этот анклав иметь определенный преференция по отношение к внутренний экономика, развиваться быстро. то же самый касаться и ряд другой геополитически важный регион, такой как дальний восток и юг россия.
председательствующий. спасибо.
альфия гумаровна когогин.
депутат когогина микрофон, пожалуйста, включать.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
вопрос андрей рэмович. в цель нивелирование последствие присоединение к вто для российский автопром разрабатывать пакет компенсационный мера, который позволять сохранять в дальнейший развитие данный отрасль промышленность. в соответствие с это быть поручение владимир владимирович путин принимать необходимый мера для обеспечение закупка автомобильный техника отечественный производство по государственный и муниципальный заказ. поручение давать много три месяц назад, а нормативный акт правительство до сей пора не готовый. вопрос: когда быть документ, защищать отечественный автопром, то более что вто это не запрещать?
спасибо.
белоусов а. р. действительно, такой поручение быть, наряду с целый ряд другой поручение по защита автопром. я должный докладывать, что у мы действительно существовать возможность в рамка наш присоединение к вто хоть на сто процент госзакупки наш товар сделать исключительно российский. другой дело, насколько это целесообразно с точка зрение конкуренция и с точка зрение качество этот товар для обеспечение потребность государство, но в принцип такой возможность быть.
что касаться ваш конкретный вопрос, то мы работать сейчас над этот. речь идти о то, чтобы составлять список прежде все тот автомобильный техника, который быть закупаться в преференциальный порядок. я думать, в близкий время минпромторг такой список подготовить.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
вопрос к игорь иванович сечин... извинять, пожалуйста, шувалов. сейчас с учет то, что мы, вступать в вто, уже прогнозировать очень серьезный рост, увеличение внешнеторговый грузопоток, актуальный становиться проблема таможенный администрирование, который на сегодняшний день создавать очень серьезный препятствие на путь движение внешнеторговый грузопоток.
очень хотеться бы проинформировать вы, игорь иванович, о то, что при комитет государственный дума по транспорт создавать координационный совет, в который представлять весь отраслевой направление. и вопрос к вы: не мочь бы вы делегировать из соответствующий департамент представитель в этот координационный совет?
шувалов и. и. хороший вопрос. конечно, мы делегировать, нет никакой проблема.
вы спутывать мой фамилия, все-таки мой фамилия шувалов, сечин работать уже не в правительство.
а что касаться таможенный администрирование, я хотеть бы уважаемый депутат давать такой справка. совсем недавно уровень серый импорт в российский федерация быть порядок 25 процент. вчера мы быть на совещание у президент страна и обсуждать многий проблема, по причина который мы терять доход в федеральный бюджет. в справка независимый эксперт говориться о то, что не много 7 процент в настоящий момент поступать серый импорт, что тоже много, конечно, но значительно мало, чем в предыдущий год. мы с этот и далеко быть бороться.
что касаться таможенный администрирование, который должно помогать внешнеэкономический деятельность, то владимир владимирович путин быть одобрять соответствующий карта, разрабатывать в рамка предпринимательский инициатива и в правительство одобрять план мероприятие, как мы быть далеко действовать, для то чтобы этот администрирование улучшать.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый игорь иванович, у мы совершенно разный тональность разговор, обращать внимание. руденский в свой доклад по крайний мера пытаться честно говорить о трудность и сказать, что этот трудность наш некоторый предприятие, возможно, и не переживать.
я обращать ваш внимание, что в ход подготовка к вступление в вто мы уже потерять целый отрасль — у мы нет радиоэлектроника отечественный, она не существовать. важный комплектация... ну, об это здесь речь уже идти, я возвращаться к это не хотеть, я хотеть обращать внимание на оборонный-промышленный комплекс: тысяча триста предприятие, два миллион рабочий место в шестьдесят четыре субъект российский федерация. многие из этот предприятие в очень тяжелый положение, в предбанкротный. два последний год как-то они спасать путем субсидия, специальный мера, разрабатывать правительство. я так понимать, что, вступать в вто, делать это быть крайне затруднительный или практически невозможный. как правительство намерен обеспечивать самостоятельность и эффективность работа наш оборонный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь иванович, пожалуйста.
шувалов и. и. откровенно говорить, я думать, что министр промышленность, денис валентинович мантуров, быть бы хорошо отвечать на этот вопрос, он специально здесь присутствовать.
я на первый часть ваш вопрос отвечать бы так, что наш длительный переговоры о вступление российский федерация никакой образ не способствовать то, чтобы умерщвлять некоторые отрасль, который когда-то быть процветать. этот процесс друг с друг вообще не соотноситься. в сила то что товар на мировой рынок быть неконкурентный либо не быть возможность предоставлять государственный поддержка, многий сектор отечественный экономика действительно переживать сложный время.
что касаться наш вступление в вто, то мы, наоборот, к он готовиться, расширять перечень федеральный целевой программа, договариваться, что быть действовать по программный метод, в рамка государственный программа. ассигнование по наиболее сложный отрасль быть предоставлять, чтобы поддерживать конкурентоспособность наш промышленность. все, что касаться оборонный-промышленный комплекс, — наш программа по гособоронзаказ и весь наш план на близкий год, — это как раз ответ российский правительство, и в тот число вы, законодатель, на то, что мы быть испытывать определять давление извне. на модернизация вооружать сила быть предоставлять огромный бюджетный средство, быть закупать самый современный техника, быть выделять средство на ниокрый, для то чтобы мы инвестировать в разработка. поэтому, я казаться, здесь позиция абсолютно сбалансировать, мы ничто не терять, наоборот, в преддверие вступление в вто мы массированный инвестировать не только в производство, но и в создание новый продукт.
председательствующий. спасибо.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос из опыт украина. она всегда считаться крупный производитель сахар, но при вступление в вто снижать ввозный пошлина на сахар с 300 евро за тонна до 150 евро и соглашаться давать квота на ввоз сахар-сырец из тростник объем 260 тысяча тонна по льготный ставка 2 процент, в итог много пятьдесят украинский завод, производить сахар, останавливаться, украинский производитель потерять 11 процент внутренний рынок, а экспорт сахар практически останавливаться. что ждать российский сахарный завод?
спасибо.
белоусов а. р. что касаться наш условие присоединение к вто, единый таможенный тариф, то условие по ввозный пошлина на сахар не меняться по сравнение с то, что быть рано, ничто не поменяться.
быть вопрос, касаться наш взаимоотношение с украина, — там быть, как вы знать, соответствующий изъятие по сахар в рамка зона свободный торговля, но этот вопрос к вто не иметь отношение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич панк.
панков н. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". 
уважаемый игорь иванович, на господдержка развитие сельский хозяйство в рамка программа на 2013—2020 год минсельхоз быть предусматривать выделение 2 триллион 480 миллиард рубль, а при обсуждение бюджет уже сегодня рассматриваться цифра почти в два раз маленький — 1 триллион 600 миллиард рубль. так, финансирование программа социальный развитие садиться в 2013 год снижать с 30 миллиард до 7 миллиард 700 миллион рубль, а за счет средство, выделять на этот программа, вестись газификация, строительство дорога, жилье для человек, проживать на село. конечно, это недостаточно. планировать ли правительство в 2013 год увеличивать финансирование по программа социальный развитие садиться на 10 миллиард рубль и рассматривать предложение комитет утверждать программа на 2013 год в объем 243 миллиард рубль, как это мы разрешаться при вступление в вто?
шувалов и. и. я уже отвечать геннадий васильевич по вопрос о сельский хозяйство. мы, когда представлять проект федеральный бюджет, быть вместе с вы обсуждать расход по весь спектр. ситуация не совсем благоприятный, и мы учитывать возможность в тот число и неблагоприятный сценарий на 2013-й и последующий год. быть с вы откровенно говорить и о то, какой прогноз иметься, и о то, какой резерв у мы быть. вот в рамка этот работа мы с вы определять, что быть предоставлять на социальный развитие садиться.
дело в то, что у мы по многий другой программа ожидаться снижение финансирование, это просто не предмет для сегодняшний обсуждение, и мы надо быть определять, что мы все-таки для себя определять в качество приоритетный программа, но по село основной установка — не снижать финансирование. я еще раз повторять: там, где можно сельский хозяйство дополнительный средство предоставлять в этот год в связь с вступление в вто, мы это сделать и в будущее быть по мера рост экономика увеличивать бюджетный ассигнование, но это решение совместный, это не решение только правительство, мы вместе с вы осень быть этот решение принимать.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый андрей рэмович, сегодня уже отмечаться, что доступ к длинный и дешевый кредитный ресурс являться один из главный проблема, в тот же время в документ вто ничто не говориться против поддержка малый и средний бизнес, а он работать и в промышленность, и в сельский хозяйство, и в строительство. можно быть бы, например, через банк поддержка малый и средний бизнес весь сектор здорово поддерживать. как вы относиться к то, чтобы капитализировать значительно вот этот банк, для то чтобы оказывать поддержка соответствующий предприятие?
и, николай васильевич, качество импорт вызывать большой вопрос. как вы относиться к идея, чтобы торговля и наш производитель указывать, что тот или иной продукция производить из импортный компонент, чтобы потребитель знать, что, например, мясной продукция производить из бразильский мясо или, скажем, из мясо из чувашия, и делать выбор исходить из свой предпочтение?
белоусов а. р. что касаться присоединение к вто, никакой ограничение по субсидирование малый и средний бизнес в рамка наш обязательство по вто нет, мы мочь заниматься это сколько хотеть, сколько мы позволять наш финансовый возможность. как вы знать, у мы быть программа по поддержка малый и средний предпринимательство в субъект федерация, этот программа продолжать действовать, и мы, как министерство, предлагать увеличивать она масштаб, но, безусловно, соответствующий решение быть принимать исходить из наш финансовый возможность.
что же касаться капитализация банк, который заниматься малый и средний предпринимательство, сегодня быть специализированный банк — это дочерний банк внешэкономбанк, его капитализация входить в план внешэкономбанк. другой дело — масштаб, о масштаб можно далеко уже говорить, но этот решение внешэкономбанк.
что касаться другой банк, то основной оператор — это сбербанк, у он прибыль, по-моему, самый большой в банковский сектор, и он очень активно сейчас развивать программа содействие малый и средний предпринимательство. и, как вы знать, не случайно заместитель греф назначать сергей ринатович борисов, который по совместительство возглавлять "опора...".
председательствующий. спасибо.
николай васильевич, пожалуйста.
федоров н. в., министр сельский хозяйство российский федерация. 
анатолий геннадьевич, в отношение ваш вопрос: чем высоко уровень глобализация рынок, тем важный степень консолидация корпорация производитель, мы в минсельхоз тоже так считать. и что касаться ваш вопрос по повод возможность указывать страна происхождение, производитель мясной продукция или иной продукция, то это не противоречить принцип вто, это можно сделать. начинать, я казаться, нужно с союз производитель продукция, а вы, законодатель, и мы, правительство россия, в принцип, я казаться, готовый поддерживать такой род политика и подход. по мера обострение проблема экология, проблема качество продукция это мочь становиться дополнительный инструмент защита наш производитель, поскольку потенциал экологичность у наш большой страна, я казаться, есть. поэтому весьма положительно надо откликаться на ваш предложение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. андрей рэмович, соглашаться, что вступление в вто мочь быть и лекарство, а мочь быть и яд. не повторяться ли ситуация начало 90-х год, когда вначале быть большой обещание, а потом большой слеза? не случайно это говорить: сегодня россия производить станок в двести восемьдесят раз мало, чем покупать, — в двести восемьдесят раз! о какой конкурентоспособность можно говорить?! в рязань закрывать сорок третий российский станкостроительный завод: в семьдесят три страна мир поставлять станок, нарасхват брать, а сегодня ведущий специалист кто пельмень, кто пирожок производить. сказать вы или ваш коллега, что конкретно делать правительство для повышение конкурентоспособность станкостроительный отрасль в условие вто. или быть жить по принцип остап бендер: россия мы и так помогать? только, если можно, отвечать конкретно.
белоусов а. р. если можно, денис валентинович мантуров отвечать, министр промышленность и торговля.
мантуров д. в., министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый владимир николаевич, уважаемый депутат! если вы посмотреть статистика, то увидеть: начинать с этот год объем закупать российский станок увеличиваться почти на 25 процент. за счет что? за счет то, что в прошлый год быть начинать реализация целевой программа по развитие станкостроение — разрабатываться абсолютно новый модельный ряд станок и технологический оборудование, в тот число программный обеспечение. плюс к это у мы зарабатывать программа по развитие оборонный-промышленный комплекс — в огромный объем быть закупаться наш станок. что позволять мы быть уверенный в то, что быть покупаться в основной российский станок? в прошлый год выходить постановление правительство, который ограничивать закупка иностранный техника, если аналог таковой производиться в россия, соответственно, у мы быть комиссия, через который проходить весь закупка. за счет это и быть увеличение объем на 25 процент в этот год.
председательствующий. спасибо.
владимир владиславович семенов, пожалуйста.
семенов в. в., фракция лдпр. 
спасибо.
андрей рэмович, быть вопрос по автопром. с российский автопром после вступление в вто, возможно, все быть более-менее нормально — весь главный мировой гигант уже поставлять свой сборочный конвейер на территория россия, — а что у мы быть с сельхозмашиностроение? не получаться ли так, что вступление в вто поставлять крест на этот отрасль?
и еще вы отмечать в свой доклад, что один из возможный защитный мера являться ослабление рубль. сказать, насколько масштабный правительство планировать использовать данный мера?
спасибо.
белоусов а. р. вы знать, что касаться планирование ослабление рубль, то это все равный что планировать использование сила ветер, понимать? к сожаление, далеко не все здесь зависеть от правительство. можно управлять обменный курс в определенный диапазон. в первый очередь динамика обменный курс определяться состояние платежный баланс. в целое на сегодня платежный баланс достаточно крепкий, и основной задача — поддержание стабильность обменный курс — вполне реализоваться.
что же касаться ваш вопрос по сельхозмашиностроение. у мы до последний время, как вы знать, действовать специальный механизм субсидирование процентный ставка, связывать с поддержка отечественный сельхозмашиностроение. такой механизм быть сохранять и после присоединение россия к вто, правда, он быть необходимо переформатировать. над это, собственно, правительство работать, но справедливость ради я должный сказать, что не мешать бы ведущий менеджер наш предприятие сельхозмашиностроение быть более активный. я от многий руководитель этот предприятие, фамилия который вы хорошо знать, слышать об один и тот же проблема уже пятнадцать год, понимать? ну, наверное, за пятнадцать год можно быть сделать какой-то новый линейка машина, который быть бы востребовать наш сельский хозяйство, а не производить единичный образец.
председательствующий. спасибо.
эльмира гусейновна глубоковская.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый николай васильевич, я хотеть бы задавать вопрос вы. понятно, что рыбохозяйственный отрасль, так же как и сельский хозяйство, наиболее уязвимый в условие вступление россия в вто. это способствовать и серьезный изношенность рыбопромысловый флот — свыше 92 процент, — и отсутствие возможность получать длительный кредит на льготный условие, и много другой фактор. и в связь с это вопрос: не поддерживать ли вы инициатива, предложение сообщество рыбак, который они выдвигать на третий съезд, рекомендация наш парламентский слушание и межфракционный рабочий группа о продление действие договор на закрепление доля квота и пользование рыбопромысловый участок? это как раз и позволять создавать условие для стабильный ведение бизнес и привлечение кредит.
и второй вопрос. не согласный ли вы с то, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
глубоковская э. г. ...что нужно отменять таможенный пошлина на судно ввозить, отремонтировать, арендовать для рыбопромысловый флот?
спасибо.
председательствующий. николай васильевич, пожалуйста.
федоров н. в. спасибо.
мы сегодня и завтра обсуждать госпрограмма по развитие рыбохозяйственный комплекс, и идти серьезный дискуссия по повод весь вопрос, о который вы сейчас говорить. я думать, что если не на 100 процент — мочь и должный, наверное, осторожно выражаться, — то на пятьдесят процент мы на ваш сторона, и обязательно быть учитывать то, о что вы говорить, потому что без заметный для рыбохозяйственный комплекс политика поддержка — вопрос давно дискутироваться — мы не добиваться реализация параметр продовольственный безопасность. дискуссия серьезный, и вы наверняка в курс дискуссия и по повод статистика, и по повод удовлетворенность. позволять я более полно отвечать вы на этот вопрос после август, потому что до конец август по указание руководство страна мы должный дорабатывать программа по развитие рыбохозяйственный комплекс до 2020 год.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м. из выступление председатель комитет я понимать, что сырьевой характер экономика в последний год усиливаться, что только кризис являться стимул для наш экономика, что без вто "невозможно проводить коренной модернизация" (я читать), что вступление в вто, мочь быть, послужить "начало реиндустриализация отечественный экономика".
уважаемый игорь николаевич, у я к вы вопрос: без внешний стимул, без внешний погонять вы не видеть никакой внутренний инструмент для повышение эффективность отечественный экономика?
спасибо.
председательствующий. игорь николаевич руденский.
руденский и. н. спасибо большой.
валерий михайлович, конечно, вступление в вто — это новый возможность, никто это не отрицать, но, с другой сторона, все, что касаться другой стимул, я о они сказать, и если вы стенограмма прочитывать, то увидеть, что этот стимул общеизвестный и на самый дело я говорить вы о доступный кредит, об инвестиция, о льгота по налог и так далее. то быть этот стимул достаточно широко известный, и вы о тот же самый не раз говорить, и поэтому лишний раз повторять, я кажется, нет смысл.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо.
у я вопрос к министр экономический развитие. вы знать прекрасно, что за последний десять год импорт продукт питание существенно вырастать. например, мясо мы сейчас ввозить в три раз много, рыба свежий — в два с половина раз, молоко — в три раз и так далее. за этот же время поголовье крупный рогатый скот доводить до уровень 1913 год, вылов рыба уменьшаться в два раз, то же самый можно сказать и о мясной отрасль. затрачиваться на покупка импортный продовольствие примерно 40—45 миллиард доллар. что вы мочь сказать о динамика этот показатель, в случай если мы присоединяться к вто?
и второй вопрос. согласный ли вы, как сторонник присоединение к вто, подписывать документ о согласие подвергаться уголовный ответственность, в случай если то, о что предупреждать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять немножко.
никитчук и. и. ...если тот опасность, о который предупреждать оппозиция, реализоваться на самый дело?
белоусов а. р. спасибо.
ну, отвечать на второй вопрос я очень просто: согласный вместе с вы, если вы подписывать аналогичный бумага — что в случай неприсоединение к вто вы быть отвечать за последствие, за потеря многомиллиардный инвестиция и многий сотня миллион доллар доход от экспорт, который страна не получать.
что же касаться ваш вопрос по динамика импорт, я вы должный сказать, что в целое, если иметь в вид ситуация за десять год, вы правый, хотя в цифра вы немножко ошибаться. но в последний год ситуация меняться. я вы мочь сказать, что в последний год импорт продукт питание практически не расти. если брать последний два год, то импорт продукт питание расти существенно медленно, чем расширяться рынок. то быть у мы на внутренний рынок сейчас происходить вытеснение импортный товар, импортный продукт питание отечественный товар. это касаться и мясо птица, это касаться и многий другой продукт питание. наш с вы задача, если вы ответственно подходить к этот вопрос, состоять в то, чтобы этот тенденция сохранять. для это, как я уже докладывать, предусматривать целый ряд механизм, в тот число и в рамка государственный программа развитие сельский хозяйство, который быть обсуждаться на близкий заседание правительство.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр еще владимир анатольевич овсянников записываться задавать вопрос.
микрофон включать.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
рохмистров по карточка овсянников.
вопрос к игорь иванович шувалов.
игорь иванович, вот на этот неделя быть опубликовывать постановление высокий арбитражный суд, в рамка который производиться отмена пункт 1 статья 367 гражданский кодекс, она касаться поручительство по кредит. просчитывать ли правительство социально-экономический последствие, который наступать, поскольку в результат весь поручительство с 2008 год, который ранее суд быть признавать недействительный, сегодня вдруг быть реанимировать, что, по наш мнение, приводить к банкротство большой количество инфраструктурный компания? и как вы вообще относиться к то, что у мы высокий арбитражный суд подменивать государственный дума и принимать решение по отмена тот или иной норма гражданский кодекс?
председательствующий. пожалуйста, игорь иванович.
шувалов и. и. откровенно говорить, я казаться, что принцип разделение власть в полный мера реализовывать в наш страна: правительство не подменивать работа парламент, парламент не подменивать работа судебный власть и, наоборот, судебный власть не мочь заниматься нормотворчество. судебный власть мочь принимать соответствующий постановление в рамка пленум, это их компетенция, это их конституционный право, законодательно закреплять право. и если вы не знать, я мочь подтверждать, что высокий арбитражный суд, равно как и верховный суд российский федерация, никогда не консультироваться с правительство, прежде чем вынести какой-либо решение в рамка пленум. опубликовывать решение мы получать, посмотреть и тогда быть на этот решение реагировать, и если там быть предмет для оспаривание, быть тогда вместе с вы работать. но в последний год высокий арбитражный суд работать как высокопрофессиональный орган, демонстрировать совершенно новый подход, и мы на уровень их профессионализм в последний год не жаловаться. давать подождать и увидеть опубликовывать решение.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. спасибо, сергей евгеньевич.
игорь иванович, вопрос о легкий промышленность, с ваш разрешение. ну не секрет, что на 80 процент наш рынок наполнять импортный товар. и также после вступление в вто, если это состояться, соответственно, таможенный пошлина снижаться с 40 процент до 5 процент. также общеизвестно, что наш легкий промышленность приносить мы налог на прибыль где-то плюс-минус 2 миллиард рубль. вопрос следующий: не рассматриваться ли вопрос облегчение налоговый режим для российский предприятие, с то чтобы, мочь быть, высвобождаться средство направлять как раз на модернизация легкий промышленность?
председательствующий. игорь иванович, просить вы.
шувалов и. и. я отвечать в целое про налоговый режим. а что касаться легкий промышленность, думать, денис валентинович более квалифицированно отвечать.
по налоговый режим. мы считать и считать, что никакой исключение из общий налогообложение не должно быть. мы хотеть в течение 2012 год принимать некоторый законодательный решение, для то чтобы бизнес-сообщество продемонстрировать стабильность налоговый система. у мы более высокий налогообложение для сырьевой сектор, у мы стабильный, как многий эксперт говорить, конкурентоспособный налогообложение в целое для другой отрасль промышленность, и у мы очень много льгота, и мы намереваться этот льгота продлевать для сельский хозяйство, для сельхозпроизводитель, и у мы быть определенный льгота для инновационный предприятие и для субъект малый и средний предпринимательство. плодить дополнительный льгота — значит, я казаться, делать система менее стабильный и непредсказуемый, скоро, мы нужно закрепляться на тот налоговый решение, который сейчас мы совместно обсуждаться, и пообещать при неухудшение ситуация на мировой рынок поддерживать вот этот налоговый режим. и если быть возможность и мы с вы быть видеть постоянный темп рост экономика, который увеличиваться, мы, скоро, обращаться к законодатель, с то чтобы в целое налоговый режим менять в сторона понижение ставка, для то чтобы налоговый бремя понижаться, но это в случай если только мы позволять экономика. но и так в настоящий момент существовать большой количество исключение, я не думать, что перечень этот исключение нужно расширять.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. вопрос к андрей рэмович.
андрей рэмович, госпожа лагард, директор-распорядитель международный валютный фонд, заявлять, что в россия нет никакой экономический предпосылка для вступление сегодня в вто, поскольку там исключительно сырьевой экономика и весь объем так называть высокотехнологичный товар (это со весь военка и прочий) не составлять много 5 процент. да, мы услышать, что у мы в ассортимент товар быть жвачка, джинсы, что и сейчас достаточно, хватать. вот сказать, пожалуйста, если оценивать сегодняшний готовность как выход на 40-градусный мороз в майка и сланцы, на ваш взгляд, какой отрасль выигрывать однозначно при вхождение россия в вто? в сегодняшний доклад, к сожаление, мы это не услышать.
белоусов а. р. должный вы, во-первых, сказать, что я сомневаться, что госпожа лагард это говорить, и сомневаться потому, что при встреча с член правительство на высокий уровень она говорить прямо противоположный. я думать, что здесь вы не совсем точно или совсем неточно передавать она слово. это первый.
что касаться конкретный отрасль, который мочь выигрывать, сказать так. присоединение к вто не давать однозначный возможность для выигрыш, здесь надо работать. мочь выигрывать от присоединение к вто... спектр такой отрасль очень широкий — начинать от металлургия и химия, наш сырьевой отрасль, и кончать многий отрасль машиностроение, куда пойти инвестиция после присоединение россия к вто и где открываться новый экспортный рынок.
председательствующий. спасибо.
получать ответ на весь вопрос.
я, игорь иванович, благодарить вы и ваш коллега за ответ на вопрос. игорь иванович, еще раз лично просить вмешиваться в подготовка заключение на предлагать депутат законопроект по поддержка сельский хозяйство, чтобы в течение близкий несколько день этот работа быть завершать, быть представлять заключение. очень просить вы.
шувалов и. и. сергей евгеньевич, уважаемый депутат! этот работа практически завершать. вчера на совещание у председатель правительство спорный вопрос быть снимать, и я подтверждать, что мы уже в близкий день направлять соответствующий бумага в государственный дума.
если вы позволять, я к президент российский федерация на мероприятие отбывать. спасибо. до свидание.
председательствующий. еще раз спасибо большой. до свидание.
переходить к выступление представитель фракция.
сергей николаевич решульский, фракция кпрф.
решульский с. н. и все-таки, уважаемый коллега, соглашаться, символичный, что наш сегодняшний заседание мы начинать с минута скорбь, с минута молчание, — невольно поверять в небесный предначертание!
обращаться ко весь присутствующий в этот зал и без ложный пафос сказать, что два с половина час, отводить на ратификация, перевертывать весь мир, перевертывать в экономический и политический план, в план международный взаимоотношение. это не пустой слово.
погрязать в свой финансовый-экономический проблема, не находить выход из кризисный ситуация ни мирный, ни военный путь, запад и соединять штат америка с подача наш российский правитель получать очередной поддержка за счет многострадальный россия. но они, член "восьмерка" и "двадцатка", понимать можно: они биться, воевать за свой страна, за свой государство, за свой народ, они добиваться свой выгода, поэтому и тянуть россия в вто в этот кризисный время. но чего добиваться мы, что добиваться россия, ее народ? весь это от необузданный тщеславие нынешний российский правитель!
в ход подготовка к сегодняшний заседание я разговаривать со многие из сидеть в этот зал и ответственно мочь сказать, что два треть присутствовать здесь прекрасно понимать трагичность нынешний ситуация с ратификация. кроме пустопорожний пропагандистский заклинание о необходимость интеграция в мировой хозяйство, другой, весомый аргумент, основывать на научный, экономический расчет, на строгий цифра, а не на какой-то ожидание и ощущение, не приводиться ни один. ну, хотя нет, быть один такой пример (один, подчеркивать) — это потеря от ограничение, который выставлять другой государство для два наш, российский отрасль — металлургия и химический промышленность, где размер потеря — 2,5 миллиард доллар сша в год. да, это колоссальный деньги, огромный, но вы ведь прекрасно знать, что львиный доля опять уходить в оффшорный зона, опять вернуться на запад. так не просто ли быть бы, прежде чем отдавать наш экономика и весь страна на заклание западный акула в ожидание какой-то мифический выгода, сначала сам решать свой самый насущный экономический и финансовый провал и пробел? первый: останавливать бегство капитал из страна. напоминать, за 2011 год это 84 миллиард доллар, за пять месяц текущий год — уже 42 миллиард. второй: ограничивать вывоз прибыль иностранный инвестор, да и с сам этот иностранный инвестор не мешать разбираться, как и с оффшор, — не торчать ли там российский ухо. третий: навещать порядок в налоговый законодательство — российский бизнес во многое уклоняться от уплата налог. четвертый: цифра по коррупция и казнокрадство уже и приводить страшно... только решение вот этот вопрос мочь бы приносить страна сотня миллиард доллар в год!
в какой же состояние тянуть россия в вто — еще раз подчеркивать — в самый кризисный время? напоминать: в 2010 год россия продавать продукция, регулируемый вто, на сумма 32 миллиард доллар, а закупать на 152 миллиард, то быть в пять раз большой. за четыре месяц текущий год в объем экспорт россия топливно-энергетический ресурс составлять 71 процент, вы об этот знать. машина и машинный оборудование закупать на 47 миллиард доллар — продавать на 8 миллиард, в основной военный продукция, и это вы знать. продукция сельский хозяйство закупать на 12 миллиард, а продавать на 5 миллиард доллар. по существо, продавать мы нечего, кроме военный техника, ну вот еще минеральный удобрение, но объем мизерный. если мы нечего продавать, так зачем идти в вто на роль потребитель? но россия готовить на роль не обычный потребитель — важно не только то, чтобы она покупать как можно много, важно все, чтобы она ничто не производить сам.
за этот короткий минута выступление невозможно, конечно, проанализировать ситуация по весь отрасль, да тут и в вопрос весь это звучать, поэтому взять лишь один любить все вопрос — состояние и перспектива аграрный сектор. допустимый объем государственный поддержка сельский хозяйство в 2012 и 2013 год предусматривать на уровень 9 миллиард доллар сша, с последующий ежегодный снижение к 2018 год до 4,4 миллиард доллар — в два раз сокращаться за пять год! ну кто еще сомневаться, что это не программа уничтожение сельский хозяйство россия?
и еще: готовый ли россия работать по правило вто? в наш комитет, игорь руденский сейчас говорить, прорабатываться вопрос компенсационный мера при вступление в вто практически по весь отрасль экономика россия, вырабатывать предложение в объем 439 пункт, вымучивать этот предложение — из они правительство оставлять лишь 155. но не то что под 439, даже под этот 155, как мы сейчас слышать, нет еще никакой нормативный акт. как вы собираться работать, если в сентябрь россия снижать таможенный пошлина, а экономика россия не получать компенсационный мера? то отпуск у правительство, то каникулы у госдума, то еще какой-либо причина... вот мы с вы в сентябрь прийти и посмотреть.
и в заключение. вопрос сегодняшний ратификация — это вопрос не экономический и не финансовый (два десятый процент, один сотый процент всегда находить, как добавлять или убирать), вопрос этот нравственный, вопрос этот гражданский совесть и мужество. вопрос этот — это вопрос выживание весь многонациональный российский народ: быть ли хорошо весь наш российский народ или только тот, кто проголосовать сегодня за ратификация кабальный...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
решульский с. н. вот так же, осознавать весь трагичность положение, закатывать глаз и тыкать палец вверх, ругаться про себя, но исполнять воля мишка меченый парта- и советский функционер, подобный же образ, материться, исполнять воля полупьяный ельцин их сменщик, теперь весь мы прозревать — давать не повторять они ошибка и преступление! фракция кпрф в полный состав голосовать против ратификация этот договор...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
от фракция лдпр выступать владимир вольфович жириновский.
вы тоже продлять время, владимир вольфович.
жириновский в. в. я против то, чтобы добавлять время, мы нарушать регламент, и часто все это делаться по политический, так сказать, соображение: свой на трибуна — добавлять, чужой — ваш время кончаться.
в этот смысл то же самый — правило вто: там тоже быть свой и чужой. мы чужой для вто! у любой вопрос быть два решение: делать — не делать, начинать — не начинать, разрешать — не разрешать, это понятно. понятно, что решение быть принимать положительный — одобрять. фракция лдпр ни один голос не давать! но я удивлять тот, кто выходить сюда и пытаться уговаривать: мол, подумать, депутат, что вы делать?! неужели не понятно, что у каждый партия свой концепция, свой программа, свой руководитель?! и не надо выдумывать, что вот здесь после выступление вдруг целый партия поменять точка зрение, — нет, мы принимать другой решение! хотеться бы, чтобы этот наивность не быть.
мы с вы оказываться на обочина из-за наш ошибка, и мы они должный исправлять. мы не должный быть вступать в первый мировой война, но такой же болотный собираться в петербург: все, патриот, давать! немец, немчура!.. вот царь и поддаваться, потому что он долго быть без война. то быть причина в что? быстро менять царь! если приходить бы через десять год другой царь, он бы еще наслаждаться власть, а этот сидеть уже двадцать год, он же хотеться, чтобы быть царь-победитель — николай II. вот причина в что, понимать? вы сказать, при что здесь вто? а при то, что мы проигрывать первый мировой война, потом гражданский, — что от наш экономика оставаться?
единственный, за что уважать ленин, — из-за весь остальное он для я враг проклятый — он понимать, что ошибка, он сходить с ум и понимать: вернуться назад, скоро в капитализм, снова демократия! молодец! но он вовремя убирать товарищ с кавказ, он же уже быть у власть: если снова возвращаться к капитализм — сталин не нужный, тут больше сделать другой.
и вот это ошибка наш, ошибка — 41-й год: надо быть начинать 20 июнь, весь дивизия немецкий уничтожать на территория польша и побеждать, весь европа покорять — под советский знамя! и америка бы не успевать вступать в война, а франция уже сдыхать, а черчилль сидеть бы там в лондон и не кукарекать бы. но опять не понимать и опять ошибка: только после, в 45-м, полмира — под красный знамя. ну никто же не хотеть, мы должный понимать! ведь сейчас, смотреть, арабский мир с удовольствие поддерживать, через кровь, через насилие — все против диктатор. правильно! по сорок год сидеть... я уважать асад, и отец хороший, и он хороший, но сорок год у власть — вы надоедать в личный план, ваш лицо, ваш манера. а мы когда научаться? запад брать ласка, пряник — навязывать все доллар, навязывать весь английский. а у мы русский русский отказываться использовать — вот до что доводить мы свой неправильный политика. русский на украина уже поддерживать болотный свой: не надо принимать закон о русский язык — вот что чудовищно! а английский добровольно весь мир изучать, все учить.
и сегодня быть ошибка, конечно, правильно сказать, только надо говорить не "мишка меченый", а говорить с почтение — это ваш последний генеральный секретарь: если вы он не уважать — вы не уважать весь ваш партия кпсс! мы она уважать. до сей пора помнить, написать быть на каждый перекресток: "кпсс — ум, честь и совесть наш эпоха!", и вы мочь бы оставаться ум, честь и совесть ваш эпоха, но вы не захотеть освобождаться от балласт. нужно быть или принимать все, кто хотеть, или убирать девяносто процент негодяй из кпсс — ни то, ни другой не быть сделать. ошибка все известный.
протокол о присоединение к вто сегодня, к сожаление, быть ратифицировать, но повторять: лдпр не давать ни один голос. почему они мы сразу не принимать? тут логика уже: если в вто мы быть очень плохо, то почему мы не принимать сразу, ведь надо же сделать россия плохо, они же хотеть, чтобы россия быть плохо, так почему они мы не взять сразу, чтобы мы еще много опускаться?! вот это логика непонятный. говорить, что у мы еще быть мощный промышленность и мы мочь конкурировать, — мочь быть, а сейчас, спустя восемнадцать год, она якобы совсем весь уже опускаться и мы уже никакой угроза для они не представлять.
а сегодня что у мы? информационный война идти — мы разучиваться их вести, хотя быть талантливый журналист, политолог. торговый война идти — опять же уважать ваш ленин, он выдвигать лозунг "учиться торговать!", а мы на это проигрывать, до сей пора проигрывать, продавать не уметь. производить уметь, творческий западать отличный — торговать не уметь. ну давать договариваться: допускать, "единый россия" производить, а лдпр продавать — и быть эффект, потому что не получаться ничто ни у вы, ни у кпсс, ни у царь! давать вы все производить, а мы все продавать!  (оживление в зал.)
сегодня у мы что? у "единый россия" сегодня праздник: ратификация — это исторический момент, это же главный документ, этот событие в экономика, это по значимость можно приравнивать к событие 91-го год или 17-го год. в экономика и в торговля вы сегодня совершать революция — значит, праздник, наверное, быть, банкет быть — пожалуйста, приглашать, мы прийти, я бутерброд с черный икра, решульский — с красный, миронов — с селедка.  (оживление в зал, смех.)  пожалуйста, тоже можно, как говориться, отблагодарить, потому у вы...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. воробьев? так они устраивать, они накрывать, все в их рука!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. мы уходить — они все сжирать, так сказать, мы только по бутерброд, но они же не приглашать даже, представлять?! вот их неумение себя вести! мочь бы сказать: "ребята, ну хорошо, все-таки для мы это праздник, давать, да и сессия заканчиваться" — ничто подобный не быть! не использовать у мы возможность, чтобы влиять на человек, не хотеть быть добрый, ласковый. у мы хорошо отрабатывать траурный дело, вот сейчас траур: весь страна плакать, весь хоронить — вот это у мы отрабатывать отлично. давать отрабатывать позитив, чтоб все радоваться, чтоб все работать, чтоб все учиться, чтобы у все быть какой-то свой дело! никто не помогать больше, никогда, ни под какой угол!.. никто ничто хороший не продавать — хлам продавать за рубеж! и вести торговый война, использовать вооруженный сила, если потребоваться, для защита наш торговый интерес, как это делать запад, — ничто выдумывать не надо! давать повторять они путь, но за близкий пять — десять год...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. полминуты добавлять, пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. минута добавлять, чтобы быть баланс. спасибо.
председательствующий. да-да, чтобы вы не говорить, что президиум относиться избирательно.
жириновский в. в. да, дискриминационный, избирательно.
председательствующий. нет, ко все в равный степень. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я согласный.
левый партия, вы по суть правый: действительно, человек хотеть равенство, справедливость. но это никогда не быть, вы мочь это понимать?! за что я вы ненавидеть? вы сказка навязывать страна! только сила, только торговый война, только информационный война можно добиваться успех!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
дмитрий владимирович савельев.
савельев д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наконец мы с вы выходить на финишный прямой под название "ратификация протокол о присоединение российский федерация к марракешский соглашение об учреждение всемирный торговый организация от 15 апрель 1994 год". после восемнадцать год ожидание и кропотливый работа россия впервые стоять перед возможность реальный вступление во всемирный торговый организация. в последний время в общество развертывать острый дискуссия о плюс и минус данный процесс. быть сторонник, быть, конечно, противник, и это абсолютно нормальный ситуация, так как принимать решение по такой важный социально-экономический вопрос должно учитывать разный точка зрение в общество и среди эксперт, и здесь необходимо также отмечать, что к обсуждение данный процесс, правило вступление в вто быть привлекать и бизнес-сообщество, и региональный власть, и федеральный эксперт, исполнительный и законодательный власть. хотеть бы напоминать, уважаемый депутат, что вчера конституционный суд российский федерация признавать соответствующий конституция российский федерация протокол о вступление россия в вто.
стоить отмечать, что вступление россия в вто оказывать позитивный влияние на экономика страна по многий направление ее развитие. это прежде все интеграция в мировой экономика. мы получать выход с вы на новый рынок, наш экономика мочь эффективно развиваться лишь при условие активный взаимодействие с мировой рынок товар и услуга. мы становиться равноправный участник формирование единый международный правило международный торговля на мировой рынок. появляться гарантия от дискриминация россия при поиск внешний рынок, при продажа российский товар и услуга. сегодня российский экономика — один из наиболее дискриминировать в мир, против мы действовать порядок сто ограничительный мера, и б о ў льший часть этот мера связанный с наш невступление в вто, нечленство в вто. только ежегодный ущерб от антидемпинговый процедура в отношение отечественный производитель, по оценка минэкономразвития, составлять свыше 4 миллиард доллар. усиливаться доверие инвестор к экономика россия. например, вступление китай в вто приводить к значительный рост иностранный инвестиция в этот страна.
присоединение к вто — это укрепление ощущение законность, уважение к правило, действовать на международный арена. в качество член вто россия становиться использовать специальный механизм для более эффективный разрешение свой торговый спор, и сегодня это практически единственный инструмент защита торговый интерес страна, организация в случай несправедливый ущемление их интерес.
этот стимулирование экономика через повышение конкуренция на внутренний рынок, развитие цивилизованный бизнес, повышение деловой активность и прозрачность бизнес, ориентированный прежде все на экспорт. открытие рынок выгодный для население, потому что человек получать возможность купить много товар и услуга более высокий качество и за меньший цена. именно конкурентный среда становиться импульс, крайне необходимый для модернизация, структурный перестройка наш с вы экономика. по оценка эксперт, вступление россия в вто позволять существенно увеличивать рост внутренний валовой продукт россия в близкий время — на 2—3 процент. разумеется, с учет переходный состояние российский экономика и незавершенность структурный преобразование в россия мы не мочь пойти на широкий открытие внутренний рынок для иностранный товар, и член вто сохранять возможность применение ограничительный мера против импорт, например в тот случай, когда такой импорт наносить серьезный ущерб национальный производитель товар и вести к нарушение нормальный состояние платежный баланс.
здесь важно отмечать также и то, что мы с вы, уважаемый коллега, уже сегодня работать над пакет законопроект по сглаживание последствие вступление россия в вто. так, в государственный дума фракция "единый россия" уже вносить ряд законопроект, подготовить с цель повышение конкурентоспособность и финансовый устойчивость сельхозпроизводитель при вступление россия в вто. но, безусловно, мера поддержка не должный сводиться только к финансовый инструмент. в рамка вто существовать не запрещать к применение достаточно широкий набор инструмент, который мочь быть задействовать в случай, если импорт расти и наносить ущерб отечественный промышленность, — это и установление стандарт качество продукция, это и налоговый кредит, это и введение антидемпинговый пошлина, и другой мера поддержка. поэтому наш задача после ратификация соглашение оставаться разработка стратегия по защита национальный интерес россия в вто.
на сегодняшний момент россия — единственный крупный экономика в мир, не входить в вто. быть член вто — значить получать международный признание то, что страна играть по правило международный торговля. мы отдавать себя отчет, что существовать риск, но присоединение к вто нести в себя и неоспоримый плюс. важно использовать дополнительно появляться у мы с вы возможность на весь сто процент.
фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный соглашение.  (аплодисменты.)
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! примерно двести год назад известный французский политик и дипломат талейран по повод действие один великий человек (не мало великий, чем нынешний наш руководитель) сказать: "это не преступление, это плохо: этот ошибка". вот такой род ошибка мы совершать сейчас, когда пытаться ратифицировать соглашение о присоединение к вто.
в что суть этот ошибка, если хотеть, фундаментальный, методологический суть? мы пытаться открывать экономика тогда, когда она не модернизировать. весь мировой опыт говорить о то, что на начальный этап модернизация необходимо провожать жесткий протекционистский политика, давать возможность промышленность становиться на нога, а потом уже открывать рынок. по этот путь идти китай, идти южный корея, другой "азиатский тигр". об это, кстати, очень много писать наш экономист. сам по себя ни фритредерство, ни протекционизм не являться панацея, благо или вред, все зависеть от конкретный экономический ситуация, в который они применяться, и метод экономический политика должный быть адекватный.
мы вступать в вто, когда 80 процент основной фонд устаревать, это признавать и сам правительство. возникать вопрос: на какой деньги модернизировать экономика? самый простой вопрос: где деньги на модернизация? сейчас основной источник модернизация, обновление основной фонд наш промышленность — это собственный средство предприятие, 90 процент, и 8—9 процент составлять банковский кредит. фондовый рынок — чисто спекулятивный, к реальный сектор отношение не иметь. большой роль действительно играть тот кредит, который мочь выдавать в тот число и государство, верно, не выдавать, а субсидировать процентный ставка на технический перевооружение производство. после вступление в вто этот кредит по крайний мера быть оспоримый. я не совсем согласный с оптимизм андрей рэмович, когда он говорить, что мы смочь сохранять весь тот мера поддержка государство, который сейчас быть. большинство из этот субсидия либо быть прямо запрещать вто, либо они быть оспоримый, либо быть находиться в определенный зона, и это надо быть интерпретировать определенный образ, по крайний мера мы попадать под иск. если предприятие поддерживать весь таможенный пошлина, то они потерять рынок сбыт, они становиться либо убыточный, либо малорентабельный. кто они быть кредитовать? собственный средство у они тоже не быть. уже сейчас банка переставать кредитовать, допускать, производство свинина, потому что они считать, что со вступление в вто этот отрасль умирать и кредит не отбиваться. поэтому весь вопрос в то, где взять деньги.
частично я получать ответ от андрей рэмович на заседание комитет. он сказать, что он быть на петербургский форум, там присутствовать бизнесмен, который контролировать 2 триллион доллар, и как только мы вступать в вто, вот этот 2 триллион к мы прийти, потому что бизнесмен становиться понятный правило игра. ну, инвестклимат — это, конечно, хороший вещь, но, вы знать, по-моему, для инвестор главное не только в какой условие работать, но и получать прибыль на вложенный капитал. производство должно быть выгодно — вот что главное, а инвестклимат — это важный момент, но не первичный.
коллега, представлять: вы хотеть приносить деньги в банк, вы встречать прекрасный девушка, наливать чай, современный банк, договор оформлять за пять минута, может, даже домой приезжать оформлять, но только вы класть тысяча доллар, а получать 800 доллар. великолепный инвестклимат, только прибыль нет. вы понести деньги в этот банк? да, на мировой уровень инвестклимат — это мейнстрим, об это все говорить, только ни один правительство не провожать такой депрессивный политика по отношение к собственный экономика, как наш. там везде априори производить выгодно, а у мы производить невыгодно. а мы хотеть сделать еще плохо. поэтому, коллега, надо не противопоставлять инвестклимат и выгодный условие производство, один другой не противостоять, а надо заботиться о то, чтобы производство в россия быть выгодно. протекционизм как раз таки давать возможность привлечение частный инвестор.
вот здесь приводиться пример успех в сельский хозяйство. например, мясо птица. да когда у мы становиться расти производство мясо птица? когда мы квота вводить, когда становиться осуществлять протекционистский мера, а не мера свободный торговля. с другой сторона, иностранный инвестиция тоже обоюдоострый процесс. я неудобно долго об это говорить, потому что здесь присутствовать сергей евгеньевич нарышкин, который некоторый время назад опубликовывать блестящий статья в "вопрос экономика", где, кстати, сказать об обоюдоострый характер иностранный инвестиция. но я, по крайний мера, не очень согласный опять же с мнение министр, который он высказывать на заседание комитет, что для он "ниссан", собирать в калуга, — это русский машина. вот для я русский машина — это тот, который сконструировать русский инженер, который являться интеллектуальный собственность россия и российский компания, а "ниссан" — это японский машина, андрей рэмович. или вы не согласный? вы не согласный. вот этот мышление наш министр.
если говорить короче, то тот мера — это мера перевод наш экономика на компрадорский путь. но прозвучать один оптимистический сценарий: андрей рэмович впервые сказать, что возможный девальвация рубль. действительно, если мы приготавливать наш иностранный инвестор вот такой подарок и девальвировать резко рубль, ну, тогда да, мы весь быть в шоколад, коллега. но, во-первых, как посмотреть на это инвестор? а во-вторых, девальвация — это довольно опасный путь, потому что это инфляция, это огромный социальный издержки. коллега, помимо девальвация надо думать и о другой: надо думать об ограничение тариф естественный монополия — сегодня мы не захотеть рассматривать закон, который предлагать коллега зуб, — необходимо реформировать пенсионный система и снижать социальный платеж, необходимо реформировать ндс и в конец конец прекращать возврат ндс сырьевик. с какой стать мы поощрять сырьевой экспорт? об это тоже надо думать. кроме то, необходимо сохранять мера экономический поддержка наш предприятие, садиться. сейчас закладывать в бюджет 6 миллиард на поддержка село при возможность 9-миллиардный. почему? это сознательный политика правительство или мы здесь, в государственный дума, что-то мочь изменять и добавлять на поддержка село?
по крайний мера сейчас, рассматривать вступление в вто, мы не оптимист и солидарный быть голосовать против.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
выступление завершать. представитель президент и правительство не выступать.
андрей рэмович, пожалуйста, вы слово.
белоусов а. р. спасибо.
уважать председатель, уважаемый депутат! буквально несколько слово.
я очень благодарный за сегодняшний дискуссия. очень надеяться, что в близкий день мы поставлять точка в тот процесс, который только на наш глаз занимать много полтора десяток год, а на самый дело начинаться еще в ссср, когда мы пытаться становиться член всемирный торговый организация, для то чтобы реализовывать наш преимущество. но мы туда не пускать, и сейчас на запад существовать очень много противник наш присоединение к вто, именно поэтому до сей пора не отменять поправка джексон — вэник, в тот число и поэтому. это тоже надо иметь в вид.
действительно, присоединение к вто — это процесс обоюдоострый, он иметь и неоспоримый преимущество, о который здесь говориться, он иметь и риск. но знать, для то чтобы минимизировать риск, мы прежде все нужно избавляться от комплекс неполноценность, мы нужно переставать думать о себя как о сырьевой страна, который обрекать, по суть дело, на отсталость, в который только и можно, что разбираться с инвестор, как быть сказать здесь с трибуна. давать мы разбираться с инвестор и посмотреть через пять год, что из это выходить для страна.
коллега, я очень рассчитывать на взвешивать подход, на то, что мы все-таки принимать адекватный решение, и далеко начинаться период интенсивный работа, в тот число работа по реализация тот возможность, который у мы быть по адаптация экономика, по содействие тот отрасль, который находиться в зона риск, для то чтобы этот риск не реализоваться.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский, просить вы.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодняшний обсуждение показывать, что действительно мы все волновать тема вступление в вто, и, конечно, мы необходимо проходить этот период с маленький потеря. поэтому комитет по экономический политика продолжать свой работа, секция наш работать, и соответственно рабочий группа быть собираться на очередной заседание и обсуждать тот проблема, который сегодня, перед вступление, мы весь особенно волновать, я иметь в вид разбивка по весь отрасль.
я казаться, что быть смысл, андрей рэмович, создавать мы вместе с министерство экономический развитие комиссия, потому что действительно у наш отраслевик, тот, кто вести различный направление у мы в подкомиссия, накапливаться большой количество вопрос, и, наверное, быть смысл весь этот вопрос адресовать этот комиссия, плюс сделать все, чтобы комиссия отвечать на тот вопрос, который быть задавать сегодня в этот зал. я казаться, что вступление в вто давать, конечно, наш страна и перспектива, и возможность, о что мы сегодня говорить. этот ситуация быть способствовать то, чтобы мы с вы модернизироваться, и, конечно, за модернизация прийти в страна новый технология, а за это последовать экономический рост. поэтому хотеться бы, чтобы наш комиссия уже сегодня приступать к работа и работать очень плодотворно. я думать, что наверняка мы приходиться вносить большой количество изменение и в федеральный закон, и в федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, надо посоветоваться. мы завершать обсуждение этот вопрос почти на 40 минута рано, чем предполагать, докладчик по вопрос 3, 4, 5 подъезжать несколько поздно. я предлагать бы сейчас рассматривать законопроект третий чтение, это вопрос 7, 8, мочь быть, рассматривать 9-й, а потом вернуться к установленный порядок. нет возражение?
владимир николаевич плигин, я видеть, здесь, я просить вернуться в зал докладчик по 8-му вопрос, виталий борисович ефимов, и по 9-му, алексей юрьевич русский, и быть готовый докладывать.
7-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель устранение ограничение для предоставление государственный и муниципальный услуга по принцип "один окно".
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законодательный акт вноситься изменение в более чем сорок федеральный закон. он проходить необходимый экспертиза, и мы предлагать он принимать в третий чтение. хотеть сказать, что он быть существенно способствовать открытость предоставление государственный и муниципальный услуга, такой образ оказывать позитивный воздействие на формат взаимоотношение гражданин и государство.
также хотеть бы отмечать, что законопроект, в частность, устанавливаться возможность более системный привлечение третий организация к оказание государственный и муниципальный услуга, то быть уровень доступность быть существенно увеличивать, в тот число для малый образование.
просить принимать законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли желать выступать по мотив? быть. николай васильевич коломейцев, один желающий.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виталий борисович ефимов.
виталий борисович, вы с место?
микрофон, пожалуйста, включать.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы с вы принимать во второй чтение проект закон, очень важный для транспортник, для население. законопроект проходить...
председательствующий. громко, виталий борисович, и в микрофон, быть добрый, говорить.
ефимов в. б. проект закон проходить юридический, технический, лингвистический правка и готовый к принятие в третий чтение. согласно заключение правовой управление, замечание к законопроект нет. я просить бы вы сегодня он принимать, поскольку сегодня исполняться год тот трагедия с "булгария", сегодня наш коллега-транспортник встречаться с родственник погибший, и если вы сейчас он примета, то мы они сообщать, смочь докладывать родственник, что мы сделать все для то, чтобы в будущее такой трагедия не допускать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
по ведение — ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по ваш поручение мы связываться с руководство мвд. информация, который сообщаться, не подтверждаться, обеспечение общественный порядок осуществляться в штатный режим, никакой специальный указание никто не даваться.
председательствующий. спасибо большой.
9-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 6 июль 2012 год. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление госдума не иметься. комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос. быть ли докладчик? владимир петрович машкарин в зал?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
6-й пункт повестка, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация климов андрей аркадьевич".
ильдар нуруллович габдрахман, пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, включать.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! все подготовить в соответствие с регламент. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по короткий доклад? быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
так, коллега, теперь возвращаться к устанавливать порядок: прибывать докладчик по 3-му вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о принятие поправка к статья соглашение международный валютный фонд, одобрять резолюция совет управлять международный валютный фонд 15 декабрь 2010 год № 66-2" с доклад выступать сергей анатольевич сторчак, заместитель министр финансы.
пожалуйста, сергей анатольевич.
сторчак с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, президиум! добрый день, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект закон о ратификация поправка к статья соглашение международный валютный фонд, одобрять соответствующий резолюция совет управлять международный валютный фонд 15 декабрь 2010 год.
небольшой исторический справка. договоренность о внесение изменение в ряд статья соглашение об учреждение международный валютный фонд быть достигать почти два год назад в ход саммит лидер "группа двадцать" в сеул. в это саммит принимать участие президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. этот изменение, речь о который пойти чуть поздно, утверждать резолюция совет управлять международный валютный фонд № 66-2, и этот резолюция и на английский язык, и на русский (ее официальный перевод) быть в материал, который быть представлять уважаемый депутат. всего за поддержка решение о двукратный увеличение капитал международный валютный фонд проголосовать сто шестьдесят восемь государство, обладать 95 процент голос. в соответствие с действующий процедура решение исполнительный власть предполагать использование ратификационный процедура и ратификация соответствующий решение законодательный власть.
сразу о то, во имя что, ради что российский федерация поддерживать соответствующий решение и какой последствие, собственно говорить, иметь для мы этот решение.
мочь быть, самый важный, что россия в состав страна — член брикс получать практически 15 процент голос в международный валютный фонд. достижение этот 15 процент давать возможность блокировать любой решение, не устраивать брикс. всего страна — член этот неформальный объединение получать 14,81 процент голос. что касаться наш страна, то по итог выполнение соответствующий процедура наш доля в международный валютный фонд увеличиваться с 2,49 до 2,71 процент голос. мы удваивать наш квота в капитал международный валютный фонд, который достигать практически 13 миллиард SDR. сразу оговариваться, что никакой дополнительный нагрузка на федеральный бюджет в связь с необходимость участие в пополнение капитал международный валютный фонд это решение не нести, поскольку в соответствие с действующий законодательство финансовый агент российский федерация в международный валютный фонд выступать банк россия и он быть участвовать в пополнение ресурс международный валютный фонд международный резерв, фактически квота быть являться часть международный актив банк россия. плюс надо исходить из то, что из называть сумма в резервный валюта выплачиваться лишь 25 процент, а остальной часть выплачиваться в форма депонирование вексель, номинировать в рубль и находиться на хранение в самый банк россия.
кроме указанный двукратный увеличение капитал международный валютный фонд резолюция № 66-2 нести в себя некоторый важный новация с точка зрение корпоративный управление международный валютный фонд. впервые в его история вводиться практика избирать член совет директор. их число сохраняться в количество двадцать четыре человек, но если рано даже страна, иметь моногенный дирекция, просто назначать свой представитель в качество директор в совет директор, то по новый решение весь страна, выдвигать свой кандидат, проходить через процедура избрание. это важный для тот государство, который находиться в дирекция, где представлять несколько страна. иногда такой количество достигать пять — семь член, соответственно, они назначать свой единственный директор в совет директор. по резолюция № 66-2 вот этот мало представлять государство иметь возможность теперь назначать не один заместитель, как в прошлый год, а два заместитель, что также на рука относительно небольшой государство. плюс быть достигать важный политический решение о то, что европеец, исторически обладать большой представительство в совет директор, добровольно — ну, в кавычка, наверное, надо взять слово "добровольно" — уступать два кресло, и этот квота должный быть перераспределять в польза страна формироваться рынок, а также просто развивающийся государство. такой образ, в случай присоединение российский федерация к соответствующий резолюция международный валютный фонд мы укреплять свой позиция в этот организация — мы перемещаться с 10-го на 9-е место в число страна, обладать крупный квота. это давать в перспектива возможность активный и с б о ў льшой успех продвигать российский представитель на работа внутрь аппарат международный валютный фонд, что важный сам по себя.
с учет то что предлагать положение резолюция № 66-2 в целое соответствовать интерес российский федерация и направлять на повышение легитимность международный валютный фонд как международный финансовый институт, считать целесообразный поддерживать предлагать поправка к статья соглашение международный валютный фонд, а также решение об увеличение квота этот структура.
поправка к статья соглашение международный валютный фонд не содержать иной правило, чем предусматривать законодательство российский федерация. принятие указанный поправка не повлечь дополнительный расход федеральный бюджет. как я сказать, наш взнос быть формироваться за счет международный резерв центральный банк российский федерация, что означать лишь перекладывание этот резерв из один форма в другой.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич, присаживаться.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сергей анатольевич сторчак очень подробно рассказывать о суть предлагать законопроект. я очень короче, мочь быть, резюмировать тот позитивный момент, который присутствовать в предлагать документ.
прежде все увеличиваться доля квота россия в мвф, соответственно, влияние наш страна в этот уважаемый международный организация быть усиливаться. изменяться формула расчет квота россия — она изменяться такой образ, что опять же квота россия возрастать и то самый мы от этот изменение выигрывать. возрастать роль страна брикс, соответственно, россия как участник этот международный организация также быть иметь больший влияние на решение, который приниматься в рамка международный валютный фонд. я думать, что вот этот, наверное, три главный момент... да, также изменяться порядок избрание руководящий орган мвф, это также плюс в польза развивающийся страна и минус для тот страна, который там доминировать до принятие соответствующий соглашение.
я от имя комитет предлагать поддерживать этот законопроект, учитывать, что он усиливать позиция наш страна в этот международный организация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич, присаживаться.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м. у я два связанный вопрос. первый, очевидный: зачем мы усиление влияние в этот организация, на какой задача мы собираться влиять? и второй вопрос, точно, подвопрос. брикс — это аббревиатура, но никак не юридический термин, и внутри этот брикс разнонаправленный интерес в международный экономика. что это за конструкция — наш доля в брикс, в международный валютный фонд, пояснять, пожалуйста.
председательствующий. сергей анатольевич, пожалуйста.
сторчак с. а. спасибо большой за вопрос. по первый вопрос, о то, зачем мы этот усиление. если давать еще один исторический справка...
председательствующий. сергей анатольевич, три минута на ответ, поэтому, мочь быть, без исторический справка?
сторчак с. а. три минута? хорошо.
значит, зачем усиление? советский союз в свой время, участвовать в бреттон-вудский конференция, отказываться от то, чтобы присоединяться и работать в рамка международный валютный фонд, и мы от такой отрицательный решение не получать никакой выгода. сейчас, входить в состав международный валютный фонд, мы иметь возможность влиять на тот решение, который он принимать. в частность, этот решение связывать с предложение экономический программа для наш близкий сосед или для дальний сосед. наконец, международный валютный фонд — это возможность в крайний случай, в день икс использовать его ресурс, для то чтобы решать собственный задача: задача экономический развитие и задача, связывать с создание тот же рабочий место. это ответ на первый вопрос.
второй вопрос: брикс как некий форум. действительно, это клуб, клуб по интерес, клуб быстроразвивающийся экономика. юридически это никак не оформлять, но организационно происходить следующий: накануне встреча тот же "группа двадцать" встречаться министр финансы, раз в год как минимум бывать встреча лидер, и в отличие от тот же "двадцатка" на встреча брикс рассматриваться не только финансовый вопрос, на встреча лидер часто рассматриваться вопрос политический взаимодействие. в частность, важный компонент (хотя это не мой блок вопрос и не мой зона ответственность) — противостояние, который происходить вокруг сирия, это все хорошо известно. вот наличие инструмент в лицо клуб, форум брикс давать возможность активно вмешиваться в такой глобальный вопрос.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
вопрос сергей анатольевич.
к январь 2013 год должный быть вырабатывать новый формула расчет квота. сказать, пожалуйста, до какой размер планироваться доводить квота россия в 2014 год?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей анатольевич.
сторчак с. а. как вы знать, в сеул принимать решение о то, что быть осуществлять второй этап пересмотр формула и распределение квота. второй этап проходить в настоящий время, идти работа над то, какой конкретно компонент быть в этот формула учитываться: то ли это ввп, то ли это открытость, уязвимость экономика и так далее. до то как окончательно быть определять этот формула, отвечать четко на вопрос, какой быть наш квота, я не мочь. сказать однозначно, что этот квота не быть уменьшать, поскольку по паритет покупательный способность (а именно этот компонент, судя по все, быть основный) мы — шестой экономика, а отнюдь не девятый.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей анатольевич, опубликовывать если не сотня, то десяток статья специалист и наш, и зарубежный — я они читать, как и вы, конечно, — о роль международный валютный фонд в реформа, который проводиться в россия, и практически весь они заканчиваться вывод о то, что в разрушение страна значительный роль сыграть международный валютный фонд: приватизация, разгосударствление и так далее, и так далее. масса такой вывод специалист. а какой смысл мы тогда участвовать в этот фонд, если беда за беда идти от он для россия? если бы вы выступать перед простой народ, вы как-то мочь доказывать, простой слово объяснять, какой народ выгода от наш участие в международный валютный фонд, кроме голос? голос никто не греть и никто святой не делать.
сторчак с. а. ответ на этот очень сложный, политический вопрос... международный валютный фонд как бы рекомендовать программа, а принимать программа тот власть, тот конкретный человек, который находиться в кресло в конкретный время, поэтому говорить, что международный валютный фонд кто-то что-то навязывать, это немножко преувеличение то, что на самый дело происходить. в качество положительный пример хотеть приводить республика корея, в отношение который многий год осуществляться программа международный валютный фонд: кореец научаться приспосабливать свой экономический политика к хороший стандарт.
мой опыт показывать, что международный валютный фонд в лицо конкретный живой человек все-таки рекомендовать самый прогрессивный, что существовать с точка зрение рыночный экономика. если мы в рыночный экономика работать, она развивать, то у он быть что поучиться, есть что принимать на вооружение.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей анатольевич, неудачный пример по республика корея, потому что это один из, скажем, самый близкий сателлит сша и она получать во время кризис 55 миллиард доллар, в тот время как мы просить копейка и мы они не давать.
но у я вопрос другой. сказать, пожалуйста, это вы узаконивать уже отдавать по приезд лагард к мы 10 миллиард, я правильно понимать?
и второй вопрос. вот прибыль центробанк упасть за 2011 год по сравнение с 2010-м в десять раз, и, отчитываться здесь, председатель центробанк игнатьев сказать, что, к сожаление, наш международный резерв сегодня под 1 процент размещать. и вы в минфин, стерилизовать в принцип нефтегазовый доход, направлять они в международный резерв, еще считать, что это вообще не иметь отношение к гражданин российский федерация! я казаться, даже и мыслить так нельзя...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей анатольевич, пожалуйста.
сторчак с. а. ну, это очень комплексный вопрос, многоплановый. я сказать, что благодаря наличие международный резерв, и даже в тот вариант, когда они размещаться достаточно дешево, мы суметь обеспечивать стабильность курс рубль, мы суметь обеспечивать сохранность денежный средство россиянин, в этот смысл россиянин как вкладчик банк только выигрывать.
другой аспект — можно ли золотовалютный резерв или национальный резерв, средство фонд национальный благосостояние, резервный фонд, размещать более эффективно? наверное, да. мы к это идти, быть создавать соответствующий финансовый структура, мы быть стремиться к то, чтобы обеспечивать б о ў льшой доходность размещать средство при тот же очень низкий риск утрата этот ресурс. такой угроза всегда существовать — мы жить в глобальный мир и использовать тот финансовый инструмент, который существовать. использовать же нефтегазовый доход для финансирование крупный инфраструктурный проект по крайний мера не меньший риск, чем риск размещение они в зарубежный финансовый актив, этот риск связывать с то, что рано или поздно цена падать и мы терять источник финансирование крупный инфраструктурный проект. советский союз преподавать в этот смысл большой отрицательный урок: бам строиться на нефтяной деньги, а когда они заканчиваться, мы он бросать.
председательствующий. борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
я хотеть бы уточнять вопрос депутат федоткин. вот вы тут советский союз так нехорошо поминать, а все-таки давать оценка деятельность международный валютный фонд в россия по итог 90-х — начало 2000-х год: как министерство финансы видеть, насколько эффективный быть его рекомендация и к что они приводить?
спасибо.
сторчак с. а. опираться на рекомендация международный валютный фонд и всемирный банк (это все-таки два близнец), мы — приводить пример только из практика минфин — создавать соответствовать современный требование казначейский система. я так понимать, у депутат претензия к казначейский система российский федерация никогда не быть, она действительно один из хороший в мир, и это уже не только личный мой мнение. это первый.
второй. опираться на рекомендация, на моральный поддержка международный валютный фонд, мы создавать достаточно работоспособный система управление государственный долг, мы запускать очень консервативный заемный политика, и на сегодняшний день низкий долговой зависимость, очень надежный долговой устойчивость российский федерация давать мы очевидный конкурентный преимущество перед масса другой государство, который сталкиваться с тот глобальный кризис, в который мы находиться в настоящий время.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м. сначала я хотеться бы высказывать несколько замечание.
во-первых, я не впечатлять перспектива увеличивать квота россия от мвф с 2,49 процент до 2,71 процент, это в группа страна брикс, который входить в мвф коллективно, то быть потратить на это 10 миллиард доллар — это, в общий, цена вопрос — и непонятно какой результат получать. во-вторых, в конечный счет, если внимательно разбираться, деньги цб, который там храниться, — это национальный актив, они по закон отделять от бюджетный деньги, что связанный с известный внешнеэкономический юридический процедура, но все-таки это национальный деньги.
теперь о принципиальный вопрос.
бреттон-вудский система возникать в конец второй мировой война как реакция на экономический ситуация с цель недопущение такой же кризис, как тот, который быть перед война, это и великий депрессия в соединять штат, это и кризис в нацистский германия. то быть это комплексный такой решение, попытка через финансовый инструмент предотвращать развитие негативный политический процесс в мир, с один сторона, а с другой сторона — попытка стимулировать развитие экономика. но это быть в середина 40-х год. на сегодняшний день всемирный банк и международный валютный фонд пока не мочь вырабатывать тот политика, который приводить бы ну хотя бы к сглаживание ситуация, к то, чтобы давать надежда, к пример, на фон тот процесс, который происходить в европа. вкачиваться огромный количество деньги по весь канал, в основное через механизм вливание деньги в бюджет, а бюджет — уже в финансовый система, но качественный прорыв никак не получаться: все еще под вопрос перспектива развитие в целое европейский экономика, под вопрос перспектива евро и под большой вопрос судьба уже вполне конкретный страна, иметься в вид греция и другой страна. и вот в этот момент, вместо то чтобы прикладывать усилие для то, чтобы качественно, как быть сделать в соответствие с соглашение, заключать в бреттон-вудс, изменять международный финансовый система, мы в старый система наряду с европеец пытаться вкачивать деньги. я казаться, что это уже по определение неэффективный действие. на что этот деньги в конечный счет мочь пойти? на поддержка греция, ирландия, испания, италия, в конец конец...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот я казаться, что выступление замминистра финансы вообще показывать мы отношение наш, пока российский, министерство финансы к ресурс, который изымать из наш экономика и переводить — вы здесь не я, игнатьев говорить — под 1 процент: 10 миллиард доллар — это фактически в два раз большой, чем сегодня мы давать сельский хозяйство, даже много чем в два раз, это фактически почти то, что мы давать на система образование. причем, обращать внимание, с какой легкость — просто-напросто приезжать лагард, выкручивать рука и сказать: 10 миллиард на борьба с кризис в европа отдавать! но я поражать другой. вы обращать внимание на закон, вы читать он? вы посмотреть внимательно текст закон — ну это вообще... он даже не в форма закон, он в какой-то странный форма: "принимать поправка к статья соглашение международный валютный фонд, одобрять...", тра-ля-ля и подпись — "президент российский федерация". я казаться, что по такой серьезный сумма так упрощенно принимать закон вообще незаконно, поэтому как минимум, я казаться, мы, то быть бюджетный комитет и комитет по финансовый рынок, надо продумывать система, для то чтобы такой вопрос более серьезно обосновываться и прописываться в закон, понимать?
второй момент. вот я специально попросить, и эксперт я подготовить справочка о прибыль центробанк и банк с госучастие за последний пять год — интересный статистика, — а далеко быть еще о рост доход руководство этот банк в условие прошедшее кризис и кризис приближаться. интересный статистика: экономика страна стагнировать, а финансовый руководство российский федерация за просто так миллиард туда, миллиард сюда — и почти удваивать собственный доход за этот время. мы с вы, вообще-то, надо более ответственно подходить, и вот я много раз здесь предлагать, но вы отказываться заслушивать отчет руководитель банк — государственный, подчеркивать, — который мы отдавать триллион, а они они расходовать благодаря то, что вы принимать упрощенный закон. понимать, они вообще уходить от ответственность, их ответственность зависеть только от отношение к он высокий руководство страна! я казаться, вот только недавно, на прошлый неделя, министр финансы предлагать мы зарезервировать 300 миллиард на будущий кризис, да? а здесь просто так 330 миллиард отдаваться туда! может, мы все-таки...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: этот семиминутный выступление от фракция.
говорить, пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. поэтому, уважаемый коллега, мы, вообще-то, кажется, что если замминистра финансы, длительный время отрабатывать, незаконно репрессированный, обдумывать свой действие определенный время, — я он сочувствовать, но проблема-то в другой, — если он не понимать, что сегодня страна функционировать за счет советский вложение... если бы не быть построить нефтепровод и газопровод, если бы советский геологоразведка не разведывать запас — новый, кстати, с тот пора никто не разведывать, — то я не знать, что сегодня страна жить бы! надо, вообще, более уважительный относиться к то, что быть и за счет что вы жить!
но далее. я думать, что сегодня мы рука "единый россия" ратифицировать протокол. китай, подчеркивать, 650 предприятие под ключ построить с локализация 80 процент. азербайджан, который находиться рядышком с мы, в условие кризис свой нефтедоллар потратить не на то, чтобы вкладывать они в мвф или в американский ценный бумага, а купить 60 предприятие — тот, кто бывать в азербайджан, мочь увидеть, я на территория другой бывший советский республика много строительный кран не видеть, а там строиться предприятие! они кроме мандарин мы скоро начинать поставлять в большой объем производить товар, а у мы минфин не хотеть вкладывать в собственный производство, но непонятно почему — мочь быть, именно потому, что он сориентировать на счет на запад? или, мочь быть, за вложение этот средство платить какой-то дивиденд? это я домысел свой говорить, но подозревать, что я не далекий от истина, потому что, к сожаление, у мы ни один увольнять из правительство министр не пойти на паперть, они, как правило, становиться или американский советник, как илларионов в мировой банк, или открывать какой-то фонд, исследовательский институт, хотя я знать много пример, когда умный человек, академик пытаться такой центр открывать, но они просто лицензия не давать на открытие, не регистрировать.
мы категорически против вложение средство и без то бедный, недофинансировать российский экономика. отнимать у она 10 миллиард доллар — это, мы казаться, колоссальный вред, потому что в данный ситуация разговор о диверсификация экономика, который мы слышать из уста российский министр, приводить к полный погашение производить отрасль. я уже говорить вы: сегодня три тысяча ростсельмашевец получать уведомление об увольнение через два месяц, три тысяча тагазовец получать уведомление об увольнение — из-за что? из-за то, что в страна отсутствовать откладывать спрос, из-за то, что сельский хозяйство чрезвычайно закредитовать и не получать должный кредитный ресурс, из-за то, что промышленность в принцип неконкурентоспособный из-за финансовый-кредитный политика бездарный или вредительский.
и я попросить бы, вообще-то, заместитель министр финансы впредь думать, прежде чем что-то говорить, и отвечать за свой слово, потому что, я казаться, очень некорректный быть ответ и не быть обосновывать необходимость ратификация данный соглашение. мы быть голосовать против.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
законопроект действительно неоднозначный. с один сторона, поправка к статья соглашение международный валютный фонд выглядеть для россия как бы позитивно: они усиливать позиция россия и страна брикс за счет увеличение квота, создавать возможность в дальнейший получать блокировать 15-процентный пакет и соответственно упрощать решение многий вопрос, связывать с деятельность россия в рамка мвф, россия перемещаться с 10-го на 9-е место, опережать канада и саудовский аравия. весь это, в общий, конечно, хорошо, но вместе с то быть серьезный вопрос. так, увеличение квота российский федерация быть профинансировать за счет международный резерв банк россия, как уже быть сказать здесь, и, в общий-то, возникать логичный вопрос: насколько обосновывать трата немалый средство из резерв россия в период наступать глобальный кризис? насколько адекватный производить затрата получать от ратификация данный договор преференция? ну, предыдущий оратор правый: на 10 миллиард доллар можно модернизировать такой направление, как сельский хозяйство, — построить современный животноводческий комплекс и так далее, и в этот смысл сельский хозяйство мочь бы выглядеть совершенно иначе.
далее. мы понимать, что реальный хозяин мвф являться американец с их сателлит, и мы знать, как сша использовать мвф в качество инструмент политический давление на государство-заемщик, поэтому хотеться бы, чтобы представитель россия в мвф действовать более активно в часть приведение доля россия в мвф в соответствие с реальный вес наш страна в мировой экономика. вот уважаемый заместитель министр сказать, что не 9-е, а 6-е место — то более! ну и, естественно, быть надеяться, что все быть делаться с цель нивелирование возможный избыточный давление со сторона страна — держатель контрольный пакет на наш страна.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. уважаемый валерий михайлович зуб, вы выступать три минута и, завершать, поставлять логический точка, не требовать продолжение, но, если вы хотеть, я добавлять время.
включать, пожалуйста, микрофон валерий михайлович зубов.
зуб в. м. я просто хотеть бы сделать вывод из то, что я говорить.
на мой взгляд, это форма дотирование со сторона россия организация, который не знать, что делать с сегодняшний мировой финансовый система. мы свой деньги быть не улучшать мировой финансовый система, а наоборот, усугублять она. на пример европа я постараться показывать, что там нет разумный политика. 10 миллиард, вкладывать внутри, — это все равный выгодно. бам, конечно, недостраивать в тот время, он сейчас достраивать, и он внутри страна, а вот разумно ли то, что мы вкладывать вовне, — это, извинять, большой вопрос. я казаться, что не стоить мы отдавать просто так 10 миллиард доллар.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать.
сергей анатольевич сторчак, пожалуйста, вы слово.
сторчак с. а. ну, я сложно подводить итог, делать специальный вывод какой-то из этот дискуссия. я хотеть лишь сказать, что в условие глобализация, в условие, когда наш корпорация приходиться отстаивать свой интерес в тяжелый конкурентный борьба во весь страна, когда от курс национальный валюта, от стабильность экономический политика, от ее предсказуемость зависеть в конечный итог успех российский предпринимательство, зависеть количество тот рабочий место, который быть создавать, зависеть реструктуризация российский экономика, и мы не мочь оставаться в сторона от такой процесс. дело не в то, что мы там кто-то субсидировать, кто-то финансировать, — деньги оставаться в любой случай в распоряжение центральный банк российский федерация и в целое российский федерация, в случай необходимость этот квота можно использовать, причем она мочь быть увеличивать кратный, если быть нужно. это дополнительный подушка безопасность, работать и на российский федерация, и на многий наш союзник, у который финансовый возможность оставаться намного скромный, и я хотеть призывать депутат поддерживать решение правительство российский федерация. этот решение являться обоснованный, выверять, мы долго к он идти.
неоднократно упоминать здесь брикс, форум брикс. сказать, что с большой напряжение удаваться переламывать тенденция абсолютный доминирование относительно небольшой европейский экономика в международный валютный фонд. они доминировать в сила исторический фактор, занимать ведущий позиция сразу после второй мировой война, по итог бреттон-вудский конференция. сейчас мы ситуация этот сломать, и надеяться, что в год российский председательство в "двадцатка" — он начинаться с 1 декабрь — мы суметь решать тот задача, который быть поставлять мы в сеул в контекст серьезный реформирование международный валютный финансовый система.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
анатолий геннадьевич аксаков.
микрофон, пожалуйста, включать.
аксаков а. г. уважаемый коллега, совершенно очевидно, что влияние международный валютный фонд, в рамка происходить кризис быть возрастать, и конечно, мы нужно добиваться то, чтобы россия мочь влиять на решение, который международный валютный фонд принимать. ведь совершенно понятный, что мы серьезно консультироваться с китай, с индия, с бразилия, когда пытаться продвигать в тот число и наш российский интерес, и то, что доля россия увеличиваться в международный валютный фонд, — это значит, что возрастать и возможность влиять на решение, поэтому я считать, что это надо поддерживать.
а вот что касаться активность наш представитель и в мвф, и в мировой банк, здесь я, кстати, поддерживать бы точка зрение савельев, поскольку, на мой взгляд, мы мочь бы быть там более агрессивный, отстаивать свой интерес, в тот число, кстати, и по расчет формула квота участие российский федерация. она быть не в наш польза — рассчитываться по решение 2008 год, поэтому сейчас очень важно занимать такой жесткий и агрессивный позиция, для то чтобы формула в тот число учитывать вес российский экономика в мировой экономика. мы шестой экономика, у мы большой золотовалютный резерв, и весь это должно учитываться в формула, в тот число при определение квота тот или иной страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, предлагать сейчас рассматривать пункт 10 повестка день, потому что докладчик, владимир петрович машкарин, по наш поручение должный вылетать в краснодар, а потом уже вернуться к ратификация. нет возражение?
о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
владимир петрович машкарин, пожалуйста.
машкарин в. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в часть уточнение подследственность и расследование уголовный дело, возбуждать по статья 261 уголовный кодекс российский федерация. изменение определять то, что в свой время в данный статья быть вносить дополнительный часть и вводить квалифицировать признак, и предлагать законопроект устраняться существовать на сегодняшний день недочет в этот вопрос. комитет просить поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, владимир петрович.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
пункт 4 и 5, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и французский республика о сотрудничество в область усыновление (удочерение) ребенок" и проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и соединенный штат америка о сотрудничество в область усыновление (удочерение) ребенок". по предложение совет один доклад по два законопроект. докладывать наталья владимировна третьяк.
наталья владимировна, пожалуйста. мы вынуждать быть изменять порядок рассмотрение вопрос и несколько задерживаться. вы начинающий заместитель министр, вы, видимо, не однажды приходиться представлять тот или иной законопроект в государственный дума, поэтому я просить все-таки это учитывать и всегда прибывать в государственный дума за пятнадцать минута до назначать время.
пожалуйста.
третьяк н. в., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация. 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич. я, безусловно, учитывать ваш пожелание и приносить извинение за задержка.
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься проект два федеральный закон — "о ратификация договор между российский федерация и французский республика о сотрудничество в область усыновление (удочерение) ребенок" и "о ратификация соглашение между российский федерация и соединенный штат америка о сотрудничество в область усыновление (удочерение) ребенок", — вносить правительство российский федерация. законопроект разрабатывать во исполнение поручение правительство и президент российский федерация по вопрос усыновление российский ребенок иностранный гражданин.
в соответствие с конвенция о право ребенок россия признавать международный усыновление, если не представляться возможный устраивать ребенок на воспитание в российский семья, однако при отсутствие двусторонний договоренность между государство зачастую возникать проблема контроль за условие жизнь и воспитание ребенок на территория иностранный государство, оперативный взаимодействие с уполномоченный орган, а в необходимый случай — возврат ребенок в россия.
18 ноябрь 2011 год российский федерация и французский республика подписывать договор о сотрудничество в область усыновление (удочерение) ребенок, аналогичный договор быть подписывать 12 июль 2011 год между российский федерация и соединенный штат америка. данный договор предусматриваться следующий механизм обеспечение право ребенок: назначение исполнительный орган, ответственный за взаимодействие по вопрос усыновление ребенок, со сторона российский федерация это минобрнаука россия, со сторона франция — министерство иностранный и европейский дело, со сторона соединенный штат америка — государственный департамент; проведение процедура усыновление ребенок — гражданин российский федерация только при содействие уполномочивать организация либо агентство, исключение допускаться только в отношение случай, когда усыновление происходить родственник; возможность регулирование на взаимный основа количество уполномоченный организация (обращать внимание, что сегодня на территория российский федерация действовать три уполномоченный федеральный агентство по усыновление и тридцать девять американский агентство); признание на территория государство, гражданин который усыновлять ребенок, решение об усыновление ребенок; закрепление норма о приобретение ребенок гражданство принимать государство и сохранение гражданство государство происхождение; обеспечение компетентный орган франция, сша и российский федерация контроль за условие жизнь и воспитание усыновлять ребенок и предоставление соответствующий отчет. международный договор также предусматривать процедура согласование между исполнительный орган сторона вопрос переустройство ребенок в другой семья, а также возвращение усыновлять ребенок в страна происхождение.
данный договор разрабатываться при участие весь заинтересованный ведомство, включая мид, мвд, минздравсоцразвитие, минюст, верховный суд и генеральный прокуратура, а также при участие уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок.
ратификация международный договор на межгосударственный уровень позволять обеспечивать эффективный защита право ребенок. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я хотеться бы напоминать, что в 2008 год государственный дума принимать обращение к правительство российский федерация с просьба ускорять заключение двусторонний договор, касаться иностранный усыновление, и, прежде чем я излагать позиция комитет, я хотеть бы обращать внимание депутат на то, что данные договор — и российский-французский, и российский-американский — это не попытка облегчать иностранный усыновление, вовсе нет, это попытка сделать процедура прозрачный, коль скоро российский ребенок не находиться усыновитель внутри российский федерация, и защищать они право после то, как они оказываться на территория другой государство, быть усыновлять. на сегодня такой возможность нет даже у наш консульский учреждение, у уполномоченный по право ребенок — у они нет доступ в семья, где жить российский усыновлять ребенок, и именно такой договор регулировать такой взаимоотношение, позволять защищать право ребенок и применительно усыновление во франция, и применительно усыновление в соединять штат америка. такой род возможность, кстати, предусматривать наш российский законодательство, в частность статья 165 семейный кодекс российский федерация.
некоторый момент сам договор освещать докладчик — замминистра образование, но я хотеть бы обращать ваш внимание на момент, который более все обсуждаться в депутатский среда. прежде все это возможность переусыновление ребенок, когда он оказываться на территория другой государство — франция и соединять штат америка — и что-то не очень благополучно в тот семья, который он усыновлять. в отношение этот вопрос, а он один из важный, данный договор несколько по-разному решать проблема переусыновление ребенок: если применительно к франция четко сказать, что только с согласие компетентный орган российский федерация (то быть министерство образование и наука) мочь осуществляться такой род переусыновление, при это французский сторона должный предоставлять сведение о новый кандидат в усыновитель до то, как российский федерация принимать этот решение, то применительно к соединенный штат америка соглашение указывать, что проводиться консультация между государственный департамент и минобрнаука, правда, также сказать, что уполномоченная организация, до то как обращаться в суд за разрешение на переусыновление, обязательно должный направлять сведение о новый кандидат российский сторона и предоставлять в суд соответствующий документ, быть или нет согласие российский сторона на переусыновление. то быть, обращать внимание, нет здесь четкий и точный норма о получение согласие российский сторона, и именно поэтому, обращать внимание депутат, наш комитет принимать решение дополнять проект постановление положение, рекомендовать министерство иностранный дело совместно с минобрнаука заключать дополнительный соглашение, в который оговаривать, каков же быть этот механизм проведение консультация государственный департамент и минобрнаука.
второй, что очень важный в этот договор, этот гражданство, который сохраняться за ребенок, — это ключевой, один из ключевой момент в этот договор. сегодня тот проблема, который испытывать наш консульский учреждение, минобрнаука и даже уполномоченный по право ребенок в российский федерация применительно к доступ к ребенок, жить в американский семья, как раз связанный с то, что они не иметь гражданство российский федерация. ратификация вот этот соглашение обеспечивать такой род доступ, отказывать в доступ к российский ребенок, жить в американский семья, уже быть невозможный.
наш комитет очень детально обсуждать этот законопроект, направлять они на заключение, единодушно принимать решение рекомендовать дума поддерживать, ибо отказ от ратификация — это отказ российский ребенок в его право на семья, и в тот случай, когда он не находить в россия такой семья, этот отказ фактически означать, что у ребенок, который жить в детский дом (а у мы более 105 тысяча ребенок, сегодня жить в детский дом), единственный дорога — это казенный дорога в детский дом. ну и самый главное — мы лишать возможность наш официальный власть получать доступ и к тот ребенок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
у я в принцип не вызывать сомнение причина, по который надо ратифицировать этот соглашение, но вызывать сомнение, в какой степень американский сторона готовый к его осуществление, и в частность к то, чтобы контролировать состояние и судьба, так сказать, ребенок, который быть усыновлять. и в связь с это у я вопрос к господин астахов, который здесь присутствовать и который только что быть в соединять штат...
председательствующий. вопрос в адрес докладчик и содокладчик.
пушок а. к. вопрос в адрес докладчик и содокладчик в частность, госпожа мизулина: как мы мочь учитывать при ратификация этот документ ситуация, при который соединять штат быть ненадлежащий образ выполнять свой обязательство, потому что такой прецедент фактически уже быть?
председательствующий. елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. спасибо за вопрос, алексей константинович. как раз это соглашение четко предусматривать, что обеспечивать контроль, и доступ, и постановка на консульский учет должный уполномочивать организация. причем что теперь за список этот уполномоченный организация? ответственность за то, что это доброкачественный, брать на себя государственный департамент, он предоставлять соответствующий список российский сторона, а минобрнаука быть давать или не давать аккредитация. и в документ прямо сказать, что если не быть выполняться в тот число обеспечение доступ, контроль, постановка на учет, то быть не быть выполняться положение этот соглашение, российский сторона мочь отказывать в аккредитация — вот вы законный основание. если весь уполномоченный организация отказывать в аккредитация или если приостанавливаться их деятельность на территория российский федерация потому, что они не выполнять соглашение, фактически мы такой образ замораживать усыновление в соединять штат америка благодаря этот соглашение.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо.
у я вопрос к наталья владимировна.
наталья владимировна, я смотреть, вы, по-моему, русский человек, симпатичный женщина, я не знать, есть ли у вы ребенок... не испытывать ли вы какой-то угрызение совесть, представлять этот документ мы, депутат, когда мы, по суть, свой ребенок, гражданин российский федерация, отдавать бог знать кто? у мы сумасшедший демографический ситуация — почему же мы торговать свой ребенок?!
третьяк н. в. международный усыновление допускаться только в тот случай, если ребенок не мочь быть устраивать в российский семья. обращать внимание, что доля международный усыновление составлять мало 5 процент от общий количество ребенок, который быть устраивать в семья. за период с 2004 год общий количество ребенок, передавать на международный усыновление, сокращаться много чем в три раз и на сегодняшний день составлять 3 тысяча 400 ребенок в год.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. вопрос наталья владимировна.
в декабрь 2011 год уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок павел алексеевич астахов на пресс-конференция заявлять, что иностранный усыновление быть отменять в течение пять год. вот сказать, как это соотноситься с ратификация договор об усыновление, который мы предлагать сегодня производить?
третьяк н. в. уважаемый коллега, российский федерация присоединять к конвенция о защита право ребенок, и именно этот конвенция предусматриваться возможность международный усыновление в случай, если невозможно устраивать ребенок в российский семья. для то чтобы выполнять то, о что вы говорить, мы необходимо выходить из конвенция о защита право ребенок.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м. мой поколение очень горячо в свой время воспринимать фильм "евдокия", в который рассказываться о семья, не иметь свой ребенок и много ребенок усыновлять, и весь основной мука, который испытывать этот семья, быть связанный с то, как бы ребенок не узнавать, что они неродной, что они как бы чужой, хотя житься они вполне нормально.
у я вопрос к наталья владимировна. как вы себя представлять психологический ситуация в семья, если ребенок быть постоянно намекать на то, что он усыновлять, если нужный отчет о деятельность — значит, семья, куда он попадать, какой-то не очень полноценный? и еще над он быть висеть дамоклов меч — что он мочь вернуть или переусыновлять. психологически как вы видеться этот ситуация? государственный интерес — я понятно, а вот как обстоять дело с интерес ребенок?
третьяк н. в. уважаемый валерий михайлович, в российский федерация предусматривать тайна усыновление ребенок, если такой решение принимать семья. что касаться контроль за нахождение ребенок в зарубежный семья, то там, я обращать внимание, контролироваться прежде все семья и условие проживание, но если семья быть принимать решение не раскрывать тайна усыновление, такой исследование быть проводить с максимальный соблюдение этот тайна. в целое же последний тенденция в мир в вопрос усыновление ребенок и опека говорить о то, что целесообразно в интерес ребенок все-таки открывать он тайна усыновление: считаться, что это для ребенок более психологически комфортно, в тот число в дальнейший их взрослый жизнь.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
у я два группа вопрос, сергей евгеньевич, но позволять задавать все-таки вопрос астахов.
сначала — наталья владимировна: сколько усыновлять ребенок в настоящий время находиться в соединять штат и во франция? являться ли они гражданин россия и какой законодательный акт в настоящий время они защищать?
ну и позволять задавать вопрос астахов.
председательствующий. не возражать, коллега? спасибо.
задавать, пожалуйста.
бычков е. и. я думать, очень многие читать в пресса информация о то, что вы, павел алексеевич, в америка поехать на ранчо, где содержать русский ребенок, и вы туда даже не пускать. действительно ли это так? сказать, сколько там ребенок? и решать ли вот это соглашение вопрос переусыновление, который сегодня, собственно, являться один из главный момент?
председательствующий. спасибо.
наталья владимировна, вы отвечать на первый вопрос?
третьяк н. в. уважаемый коллега, ежегодно гражданин франция усыновляться около триста ребенок, а гражданин сша — около девятьсот ребенок. на сегодняшний день несовершеннолетний усыновлять гражданин на территория сша находиться около 47 тысяча, а по французский республика данные уточняться, но если исходить из то, что усыновлять 300 ребенок в год и усыновление идти с 2006 год, то порядок 25 тысяча ребенок.
председательствующий. спасибо.
павел алексеевич, вы отвечать?
коллега, мы завершать ответ на вопрос, потом я попросить записываться на выступление и после это я объявлять перерыв.
пожалуйста, павел алексеевич.
астахов п. а., уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! я считать, что к ратификация данный соглашение надо относиться как к вынужденный необходимость, потому что прежде все надо думать как раз о тот тысяча ребенок... даже по официальный данные министерство образование, это 47 тысяча, хотя американец мы давать цифра "60 тысяча". это тоже вопрос — почему за двадцать год неконтролируемый усыновление потеряться 13 тысяча ребенок?
что касаться ранчо, дважды там быть наш консул до это. не то чтобы мы туда не пускать, просто приезжать — открытый ворота и пустой ранчо. к наш приезд подготавливаться и вывозить двадцать три русский ребенок — гражданин россия: хозяйка они погружать в автобус и вывозить, благо канадский граница рядом. вот сегодня в отсутствие соглашение между россия и сша мы не мочь — у мы нет даже рычаг правовой и основание правовой — потребовать предоставлять возможность инспекция на это самый ранчо, а, судя по тот отчет, который я видеть, с 2004 год где-то порядок тридцать ребенок в течение год обязательно находиться там, и почти на девяносто процент это российский ребенок, из они часть уходить с этот ранчо в другой семья, часть — в тюрьма ювенальный, часть — в психиатрический клиника (статистика такой вестись, этот сведение у мы быть). с госдеп сша быть договоренность, что, как только быть ратифицировать соглашение, они обязываться предоставлять для полный инспекция ранчо, а оно, к сожаление, не единственный в америка. вот в последний время в америка появляться так называть чайлд-брокер — знать, что это такой? это человек, который, перемещаться из штат в штат, делать бизнес на повторный усыновление российский ребенок, от который отказываться: они собирать этот ребенок и отправлять либо на ранчо, либо в психиатрический клиника, либо в другой семья — это неконтролируемый усыновление приводить к это!
насчет то, что я сказать, что через пять год отменять усыновление, — это неправильный цитата, я сказать, что это уходить в прошлое, потому что мы должный наш ребенок оставлять здесь, в россия. у мы на один сирота из детдом приходиться тысяча дееспособный взрослый человек, и это позор для мы весь, что мы не мочь из этот тысяча находить двое, чтобы взять этот ребенок как приемный!
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
у я вопрос, уважаемый наталья владимировна.
вот прямо на первый страница соглашение делаться ссылка, что мы обязательно должный быть выполнять конвенция о право ребенок и конвенция о защита ребенок и сотрудничество в область международный усыновление (удочерение) от 29 май 1993 год. вот когда работать ваш специалист над этот соглашение, знать ли они, что россия отказываться этот конвенция ратифицировать? и как мочь так случаться, что теперь она упоминаться в текст вот этот соглашение? а этот конвенция предусматривать приоритет усыновитель над усыновлять. сказать, пожалуйста, что это такой — что за подход к такой документ, если ссылка идти на конвенция, который двадцать год россия не ратифицировать? как вы это понимать? и почему вы министр иностранный дело подставлять?
председательствующий. наталья владимировна, пожалуйста.
третьяк н. в. этот конвенция подписывать российский федерация, но, как справедливо замечать, не ратифицировать. позиция о включение данный норма в проект соглашение между российский федерация и соединенный штат америка быть включать по согласование с министерство иностранный дело.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич арефьев.
арефьев н. в. спасибо.
у я вопрос к наталья владимировна.
наталья владимировна, вот вы сказать, что этот документ быть разрабатывать с участие заинтересованный лицо и ведомство. сказать, пожалуйста, какой ведомство в наш страна заинтересовывать в продажа наш ребенок в рабство, в торговля они? почему наш страна унижать себя такой вещь, как продажа ребенок? посмотреть, франция не разрешать несовершеннолетний ребенок вывозить из свой страна, и очень многий русский обжигаться на это, американец мы ребенок свой не продавать — почему же мы доходить до такой унизительный состояние, когда на запчасть продавать свой ребенок?! это становиться бизнес в наш страна. сказать, пожалуйста, вот ваш ведомство мочь инициировать денонсация этот договор и с франция, и с соединять штат?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. наталья владимировна, пожалуйста.
третьяк н. в. уважаемый николай васильевич, подписание этот соглашение создавать реальный правовой механизм для защита тот ребенок, который уже передавать на усыновление в зарубежный страна, в тот число во франция и в соединять штат америка. и более то, они создавать механизм оперативный взаимодействие с тот ребенок, который быть, к сожаление, еще передавать. я абсолютно согласный с то, что международный усыновление должно уходить в прошлое, но сейчас мы находиться в такой ситуация, что 5 процент ребенок, попадать на усыновление, не находить свой семья в российский федерация, и мы не мочь лишать ребенок право получать возможность проживать в семья.
председательствующий. спасибо большой.
коллега, задавать весь вопрос и получать ответ.
время — 14.04. я объявлять перерыв до 16.00, и после это мы продолжать обсуждение данный вопрос.
здание государственный дума. большой зал. 10 июль 2012 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 16.00. я просить все вернуться в зал для продолжение работа. давать проводить регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
мы с вы продолжать обсуждение 4-го и 5-го вопрос повестка день. я просить депутат записываться на выступление.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
шесть человек.
от фракция лдпр семиминутный выступление кто делать? маргарита николаевна свергунов. пожалуйста.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! я, наверное, мало чем в семь минута укладываться.
давать задумываться, а нужный ли мы ратификация указанный договор? докладчик и содокладчик пояснять мы, что данные договор позволять осуществлять контроль за содержание наш российский ребенок приемный родитель во французский республика и в соединять штат америка. доля приемный ребенок составлять 5 процент от общий число усыновление (удочерение) ребенок, но этот 5 процент — это тысяча наш ребенок, который, несомненно, должный воспитываться в российский федерация, и наш государство должно заботиться о наш ребенок, а не продавать они за предел российский федерация.
хотеть подчеркивать, что наш совместный задача — не допускать ситуация отказ от ребенок. необходимо создавать наш женщина благоприятный условие для рождение и воспитание ребенок, чтобы наш женщина не оказываться в тяжелый материальный положение, приводить к отказ от ребенок, а иногда и к смертельный случай, как это недавно происходить в московский область, когда мать выбрасывать из окно свой родной ребенок. количество ребенок-сирота — это показатель социально-экономический жизнь наш страна. как мочь мать-одиночка прокармливать свой ребенок на мизерный пособие по уход за ребенок? именно по этот причина у мы так много ребенок-сирота. и самый главное, ребенок-сирота — наш гражданин, рожать в самый большой страна мир, так неужели мы не мочь позаботиться о самый маленький гражданин, выращивать их, достойно воспитывать, чтобы они затем позаботиться о мы с вы?!
несомненно, пока ситуация действительно такой, какой мы иметь, фракция лдпр поддерживать ратификация соглашение и договор, но мы должный весь вместе все-таки задумываться и пересматривать размер пособие по уход за ребенок как до полтора год, так и от полтора до три год, потому что пособие на ребенок от полтора до три год составлять на сегодняшний момент 600 рубль в месяц, а это просто не тот сумма, на который можно выращивать и прокармливать ребенок.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева. светлана петровна, очевидно, у вы от фракция выступление, до семь минута, да? пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый депутат, несколько десятилетие назад в наш страна идти такой фильм, называться "все на продажа". а что же сегодня в россия не товар? мы вывозить природный ресурс за рубеж, совесть сегодня продаваться и покупаться, должность, наконец, даже ребенок.
много ли мы в этот зал сделать для то, чтобы как-то помогать наш ребенок-сирота? может, принимать закон, по который оказываться помощь семья, который оказываться в трудный жизненный ситуация? к сожаление, увы, нет. может, педофил жестоко караться сегодня? да нет, они разгуливать по весь россия и делать свой черный дело. может, вывоз ребенок за рубеж сегодня становиться эпизодический момент наш жизнь? нет, он идти широкий поток. и для кто же в этот зал секрет, что вывоз ребенок за рубеж — это форма бизнес, грязный бизнес сегодня? об это много писать наш газета, мы слушать здесь правоохранительный орган по этот проблема, и никто не скрывать, что иностранный усыновление осуществляться за деньги.
казаться бы, двусторонний соглашение, который заключать с италия, и договор с франция, который мы быть сегодня ратифицировать, хороший. но вот когда начинать внимательно читать проект договор с сша, прощать, складываться такой впечатление, что писать он американский сторона, и писать под себя, только я непонятно, что же делать в этот ситуация наш товарищ из министерство образование и министерство иностранный дело россия. вообще, когда внимательно изучать этот документ, то думать: ну как же министр иностранный дело — пусть он я прощать, я к он с уважение относиться, — как же он не прочитывать этот соглашение и поставлять свой подпись? просто задаваться такой вопрос.
наш фракция быть свободно голосовать по этот соглашение. а почему? потому что, к сожаление, в этот соглашение много вопрос, чем ответ. на некоторый из этот вопрос я сейчас останавливаться.
посмотреть, на первый же страница этот соглашение речь идти о то, что мы должный следовать конвенция от 29 май 1993 год о международный усыновление, который россия до настоящий время не ратифицировать. мы навязывать, чтобы мы она исполнять. что, министерство иностранный дело об это не знать? почему они с это соглашаться? можно только задавать вопрос.
хотеть сказать, что очень суживать сфера применение этот соглашение: если ребенок, допускать, быть вывозить в америка и там он усыновлять, соглашение на он не быть распространяться.
теперь что касаться непосредственно международный усыновление.
по статья 2 соглашение усыновлять из россия ребенок приравниваться по статус к американский. это означать, что они мочь быть повторный усыновлять, потому что у мы нет промежуточный усыновление, а в америка промежуточный усыновление существовать, и если не удаваться у ребенок жизнь после усыновление, американский сторона мочь он повторно усыновлять, и притом очень быстро, лишь поставлять об это в известность российский сторона для консультация, а если усыновление уже происходить, то ничего сделать мы не смочь. так сказать, в чей интерес весь это делаться? я не думать, что в интерес ребенок, который вывозиться из россия: если ребенок усыновлять повторно, то в россия возвращать он уже ни в кой случай нельзя и соглашение на он распространяться уже не быть.
еще хотеть сказать: смотреть, по статья 10 соглашение наш страна обязанный передавать американский усыновитель весь иметься информация не только в отношение здоровье ребенок, но и в отношение социальный положение и здоровье весь член его семья, но в наш семейный кодекс быть статья 139, который это не предусматривать, и более то, у мы быть закон "о персональный данные", где прямо запрещаться такой информация распространять вовне, — то не менее это закладываться в соглашение. в чей это интерес, как здесь интерес россия защищаться, я до сей пора понимать не мочь! ну, мочь быть, у наш комитет по вопрос семья, женщина и ребенок другой какой-то логика — это трудно понимать.
и самый главное, о что я не мочь не сказать в этот аудитория. тут звучать сегодня такой бравурный речь: ах, как мы налаживать контроль за усыновление, ах, мы узнавать, как шестьдесят тысяча ребенок, который вывозить в америка, там жить, как все быть прозрачно — мы все быть знать об их судьба там... ничто подобный, прощать, — когда читать соглашение, понимать, что все наоборот. я просто вы сейчас зачитывать два статья этот соглашение.
статья 1, пункт 10. так кто же в россия быть контролировать положение усыновлять ребенок? не уполномоченный по право ребенок, зря вы думать, что он получать право контроль там, — только орган опека и попечительство по место бывший жительство ребенок. и как, интересно, этот орган, который в район где-то, смочь контролировать ребенок в америка, сказать? а это закладывать в соглашение, я называть: статья 1, пункт 10.
и еще приводить один статья — статья 15, чтобы вы знать, за что собираться голосовать. смотреть: исполнительный орган принимать государство обязываться в порядок, разрешать его национальный законодательство (а откуда известно, какой в сша национальный законодательство?), предоставлять исполнительный орган государство происхождение ребенок по его письменный запрос информация, касаться конкретный случай усыновление, в тот число отмена усыновление или переустройство ребенок в другой семья, и исполнительный орган государство происхождение, использовать получать информация, обеспечивать ее конфиденциальность в соответствие с его национальный законодательство. то быть если становиться известно о то, что ребенок там находиться в ненадлежащий условие, вы смочь этот информация передавать в средство массовый информация? нет, конечно. и запрос мочь быть только разовый. так какой же всеобъемлющий контроль тут мы обещать господин из комитет по дело женщина, который якобы должный быть обеспечивать?
и сказать буквально два-три слово о постановление. весь это быть бы смешной, если бы не быть так грустно. какой мочь быть постановление с рекомендация правительство по этот вопрос? нужно быть делать оговорка к соглашение, как то предусматривать международный норма, и ратифицировать с оговорка. вместо это в постановление комитет, который предлагаться мы для голосование, предусматриваться рекомендация проводить консультация и то, что касаться промежуточный усыновление, как-то урегулировать. а если соединять штат отказываться — а они точно отказываться, — что тогда вы, господин, быть делать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
горячева с. п. все, спасибо.
председательствующий. спасибо, светлана петровна.
дмитрий иванович савельев от фракция лдпр. тоже семиминутный выступление?
савельев д. и. нет, короткий.
председательствующий. пожалуйста.
савельев д. и. хотеться бы еще раз процитировать павел алексеевич астахов, здесь присутствовать: "в общество присутствовать устойчивый миф о то, что иностранный гражданин много усыновлять ребенок с ограниченный возможность, чем россиянин. это не соответствовать действительность". правильно, павел алексеевич? чудесно! так вот статистика действительно говорить о то, что в 2010 год иностранный гражданин усыновлять 3 тысяча 355 ребенок, и только 4,4 процент из они — ребенок-инвалид (148 ребенок), а гражданин россия за тот же период усыновлять 188 ребенок с ограниченный возможность. вот сопоставимый статистика. и вопреки международный законодательство в двенадцать регион россия, согласно официальный данные, приоритетный внимание уделяться иностранный, а не российский усыновление.
с 1993 по 2009 год американец усыновлять много 60 тысяча российский сирота, как уже здесь говориться, а этот население целый город. по общий количество наш усыновлять ребенок мы занимать в мир третий место после китай и эфиопия. ну с китай понятно — там миллиард человек проживать, в эфиопия мор, смертность очень высокий — тоже, в общий, все ясно, и ясно, что иностранец охотно усыновлять ребенок из россия, в сила то что они генетически они близкий. но мы-то, великий держава, как не позорный раздавать свой маленький гражданин налево и направо? получаться какой-то совсем странный ситуация: мы стремиться стимулировать рождаемость в наш страна, даже вводить "материнский капитал", чтобы женщина рожать много ребенок, и в тот же время другой рука мы щедро отправлять ребятишки за рубеж.
в последний год получать огласка множество случай жестокий обращение приемный американский родитель с усыновлять ребенок. с 2006 год по первый полугодие 2010 год в сша погибать 17 приемный российский ребенок, однако достоверный статистика такой смертность американец не вести: приемный родитель это не нужный, но еще мало это нужно коммерческий агентство по усыновление, который зарабатывать на свой бизнес очень хороший деньги. мы, депутат фракция лдпр, считать, что в россия надо создавать весь условие для усыновление ребенок-сирота именно российский гражданин.
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна баталина. выступление до семь минута.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега-депутат! я абсолютно разделять позиция о то, что международный усыновление — это исключительный, крайний мера для устройство российский ребенок. конечно, ребенок, рожать на территория российский федерация, должный воспитываться в российский семья, но, к сожаление, этот сегодня нет, и нет во многое по объективный причина. так возникать вопрос: если сегодня по факт существовать международный усыновление, должный ли мы защищать интерес тот ребенок, который уже сегодня воспитываться за рубеж? я убеждать в то, что должный. а влиять ли мы на этот процесс сегодня? к сожаление, нет. почему? да потому, что у мы нет двусторонний договор, соглашение ни с соединять штат, ни с франция, а ребенок российский, жить на территория этот страна в зарубежный семья, быть, и их очень много.
и очень страшно, что мы, депутат государственный дума, не знать сегодня доподлинно, а сколько ребенок, усыновлять в американский семья, сегодня там воспитываться. что за разгул статистика — от 47 тысяча до шестьдесят, до семьдесят?! вдумываться, ведь за это стоять конкретный судьба конкретный ребенок! страшно узнавать о судьба ребенок тогда, когда с он случаться трагедия, а сегодня часто так и происходить. так возникать вопрос: а что, соглашение и договор, который мы сегодня ратифицировать, как-то влиять на количество усыновлять ребенок? нет, не влиять никак. на это влиять мы с вы, и я просить каждый из депутат государственный дума обращать внимание на следовать. посмотреть, сегодня разброс по регион российский федерация с точка зрение количество международный усыновление очень значительный: лидерство в этот вопрос в 2011 год быть за санкт-петербург, где в прошлый год быть рассматривать 314 дело о международный усыновление, 187 такой дело быть рассматривать в москва, 137 дело с вынесение решение — в красноярский край, 124 дело — в кемеровский область. при это, соглашаться, численность детский население что красноярский край, что кемеровский область несопоставимый с численность ребенок в москва, однако количество международный усыновление в этот регион сопоставимый. возникать вопрос: насколько обоснованно сегодня в регион российский федерация выноситься судебный решение о международный усыновление, насколько тщательно быть проделывать весь подготовительный работа по размещение, по устройство такой ребенок в российский семья? этот статистика вызывать у я серьезный и обоснованный сомнение в то, насколько законный усыновление, но это не значить, что мы с вы должный бросать на произвол судьба весь тот ребенок, который уже по факт усыновлять за граница.
безусловно, договор с франция в значительный степень защищать интерес российский ребенок, и у мы нет сегодня претензия по текст этот договор, тогда как иметься обоснованный претензия по текст соглашение, который мы ратифицировать с соединенный штат америка. ратификация документ, к сожаление, не предполагать внесение в он поправка — мы либо ратифицировать документ либо не ратифицировать. так вот, давать взвешивать на чаша весы последствие от наш сегодняшний поступок.
ратификация документ позволять мы прежде все сохранять российский гражданство для все вновь усыновлять российский ребенок, значит, сохранять за они право на защита российский сторона, вне зависимость от то, что с они быть происходить на территория соединять штат. ратификация соглашение позволять мы пресекать процедура так называть независимый усыновление, когда родитель сам напрямую приезжать на территория российский федерация, чтобы без помощь уполномочивать организация, аккредитовать на территория соединять штат и российский федерация, сам организовывать, по суть, усыновление ребенок. мы действительно ничто не знать об этот ребенок, и, к сожаление, именно в такой семья сегодня все часто с ребенок случаться трагедия. ратификация соглашение позволять мы согласовывать кандидат в новый усыновитель в семья для тот ребенок, который быть проходить процедура переусыновление.
в тот же время документ иметь и существенный недостаток, и абсолютно справедливый на они сегодня указывать, но этот недостаток заставлять мы немедленно после ратификация требовать от правительство российский федерация продолжать переговоры с американский сторона и совершенствовать текст этот соглашение. действительно, у российский федерация должно быть право потребовать возвращение ребенок на территория страна, если это быть отвечать хороший образ он интерес. у российский федерация должно быть право давать согласие, только в случай получение который мочь становиться возможный переусыновление ребенок новый усыновитель. сегодня, к сожаление, этот норма до конец в соглашение не урегулировать. однако отказ от ратификация, по суть, бросать на произвол судьба весь ребенок, который сегодня никак российский сторона не защищать, — они же, по суть, еще и не гражданин российский федерация.
конечно, во многое эффективность переговоры быть зависеть от дружественность американский сторона, от их готовность содействовать защита интерес российский ребенок. и к сожаление, я сегодня непонятный позиция американский сторона, который они демонстрировать накануне ратификация такой важный документ. мы все часто сталкиваться с факт, по суть, оправдание американский родитель в случай гибель российский ребенок, когда это списывать на то, что наш ребенок, видеть ли, иметь плохой генетика. а как расценивать вопиющий факт недопуск уполномоченный по право человек на ранчо? а как вообще относиться к факт существование такой ранчо на территория соединять штат? что это, колония для малолетний преступник? наш ребенок не преступник! они, к сожаление, не мочь сегодня быть устраивать для жизнь на территория российский федерация, но у они должный быть такой же право и такой же возможность, как и у жить в россия ребенок. и ранчо, и колония, и приют — место не для они. для они место в семья, который любить они и который о они заботиться.
в наш проект постановление мы предусматривать обращение и рекомендация правительство российский федерация, и я надеяться, что правительство не быть скрываться за такой достаточно спокойный форма — "рекомендовать". надеяться, что оно точно так же, как и мы, разделять наш озабоченность судьба российский ребенок, который сегодня проживать на территория соединять штат.
я просить поддерживать ратификация соглашение и договор.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна.
иван игнатьевич никитчук выступать от фракция кпрф.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, честно говорить, говорить на этот тема и обсуждать она просто противно: мы называть россия великий страна, богатый страна — и в тот же время торговать свой ребенок, свой гражданин!
говорить здесь об объективный причина, правда, не называть ни один, — ну, очевидно, иметься в вид, что не хватать деньги. но вы посмотреть: у мы на все хватать деньги — мы только что 10 миллиард доллар отдавать мвф, наш богач скупать недвижимость, яхта, клуб футбольный, мы платить бешеный деньги бездарный футболист, бездарный тренер, — а вот для свой ребенок, для свой гражданин у мы в россия, оказываться, деньги нет. вместо то чтобы здесь, в этот зал, обсуждать другой закон, закон, который обеспечивать бы поддержка наш ребенок, который создавать бы условие для то, чтобы этот ребенок здесь находить семья, — мы они отправлять к какой-то дядя. я вы хотеть напоминать, что это уже второй инициатива правительство, первый быть в 2009 год, когда быть ратифицировать соглашение с итальянский республика. но как исполняться такой соглашение?
буквально недавно, весна 2010 год, семилетний артем савельев, как посылка, быть высылать из соединять штат америка обратно в россия. мальчик приводить прямо в кабинет главный координатор иностранный усыновление — тогдашний министр образование господин фурсенко. еще напоминать, что из шестьдесят тысяча наш ребенок, вывозить за рубеж, только по официальный статистика семнадцать погибать. после ратификация нынешний соглашение еще десяток тысяча наш ребенок оказываться на ранчо, как овца, они перегонять с один ранчо на другой, и мы с вы не смочь вернуть этот ребенок обратно хотя бы по тот причина — светлана петровна уже говорить об это, — что в основа соглашение, как следовать из преамбула, полагать конвенция о защита ребенок, или так называть гаагский конвенция 1993 год, а россия не ратифицировать этот конвенция.
я удивительно, что этот проблема заниматься министерство образование. мало то что этот министерство поставлять весь наш образование на коммерческий основа, так оно теперь еще давать возможность американец и другой иностранец покупать наш ребенок за деньги. это противно не только наш человеческий природа, но и законодательство российский федерация. я хотеть подчеркивать: самый большой трагедия закладывать в пункт 2 статья 2, который разрешать усыновление российский ребенок американец, не состоять в брак, то быть, если сегодня соглашение быть ратифицировать, любой американский педофил может усыновлять малолетний российский ребенок и удовлетворять свой похоть, и весь это быть законный. дорогой коллега, как вы быть смотреть в глаз ваш ребенок и внук, который спрашивать вы: как мочь вы, отец, дед, брат, сестра, проголосовать за документ, по который десяток тысяча российский малолетний ребенок попадать в сексуальный рабство или их жизнь подвергаться опасность?
с 92-го год российский власть рука президент ельцин открывать шлюз иностранный усыновление — проходить двадцать год, ребенок, вывозить из россия, становиться взрослый американский гражданин, они говорить и думать по-английски, носить американский имя, их родина становиться чужой страна. там они учиться, работать, укреплять мощь держава, строить однополярный мир, в который нет место россия, а в россия население убывать космический темп, освобождать огромный жизненный пространство с запас природный ископаемое, передаваемый добровольно вместе с ребенок в рука американец.
уважаемый коллега, неужели у кто-то из вы подниматься рука, чтобы проголосовать за ратификация этот соглашение?!
коммунист против любой иностранный усыновление. мы не должный заниматься этот проблема, мы должный выходить из любой подобный соглашение, и мы должный находить любой средство, чтобы наш гражданин оставаться здесь: у мы и так не хватать человек. коммунист быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия"
уважаемый коллега, уважаемый автор, докладчик! я хотеть бы обращать внимание на то, что основа нормальный международный договор, о что бы в они ни идти речь — о сокращение вооружение, об экономика или о торговля, — являться паритетность. я хотеть спрашивать — мочь быть, в заключительный слово докладчик уважаемый отвечать, — сколько же американский или французский ребенок быть усыновлять российский гражданин? и где здесь паритетность, где здесь вот этот основной требование любой договор? потому что договор, как я понимать, — это соглашение равный сторона, если они считать себя равный, это взаимовыгодный документ, но вот паритетность, на мой взгляд, — это главное, что нет в представлять договор. а если двигаться далеко, то, конечно, подписывать этот договор, подписывать этот соглашение, мы признавать себя страна третий мир, как мы называть и что мы, конечно, не нравиться, который существовать для то, чтобы поставлять энергоноситель, ну а в данный случай — поставлять ребенок на рынок усыновление.
я поддерживать коллега, который только что выступать, только я конкретизировать он слово, вот этот цифра 10 миллиард доллар, который мы только что рассматривать, с легкость принимать решение направлять мвф такой благотворительный помощь. хотеть добавлять, что не только мвф — кипр недавно обращаться, он тоже нужно 10 миллиард доллар. что такой 10 миллиард доллар? если из этот сумма направлять ежегодно по 10 тысяча доллар на содержание один ребенок, и не в детский дом, а у его родной, близкие или у тот, кто захотеть он усыновлять (это 20—30 тысяча рубль ежемесячно, это нормальный деньги, и я думать, что в некоторый регион даже очередь выстраиваться), то сто тысяча ребенок можно содержать десять год. то быть в среднее до совершеннолетие десять год сто тысяча ребенок содержать — вот что такой 10 миллиард доллар. вы принимать решение, что не нужный вы в россия 10 миллиард доллар, а я так понимать, это равный то, что вы не нужный сто тысяча ребенок, который нуждаться в помощь, у который нет ни мама, ни папа. родина-мать говорить: пусть взять француз, американец и делать там с они что хотеть — учить свой культура, свой язык, настраивать против россия. они потом, мочь быть, к вы вернуться... поэтому очень недальновидный решение, очень непатриотичный решение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? андрей викторович? нет.
наталья владимировна, вы слово. пожалуйста.
третьяк н. в. уважаемый депутат, позволять прежде все поблагодарить вы за активный обсуждение этот очень актуальный вопрос.
в заключение хотеть сказать, что сейчас усыновление ждать сто двадцать пять тысяча российский ребенок. я абсолютно согласный с ольга юрьевна: международный усыновление — это исключительный мера и она применяться только в тот случай, если ребенок не мочь быть находить семья на территория российский федерация.
быть подписывать ратификация или нет — это действительно не снимать вопрос наличие международный усыновление, то не менее принятие этот ратификация позволять создавать механизм защита ребенок, который уже передавать на усыновление во французский республика и соединять штат америка, и позволять создавать реальный механизм контроль за устройство ребенок, в тот число в тот случай, когда возникать необходимость переустройство этот ребенок. я обращать внимание, что в 5, 10 и 15-й статья договор с соединять штат америка содержаться подробный процедура реагирование и контроль за весь такой вопрос, который мочь возникать в период нахождение наш усыновлять ребенок на территория соединять штат америка.
уважаемый депутат, я просить вы поддерживать принятие этот закон и принимать мера по защита право наш ребенок, находиться за рубеж.
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! от имя комитет благодарить за серьезный обсуждение. я не быть останавливаться на замечание, который высказывать ряд коллега, мочь только ответственно заявлять: тот аргумент, который приводить светлана петровна и представитель фракция кпрф, не иметь никакой юридический основание. вообще, я это очень жаль, но вы не прочитывать конвенция.
я же хотеть сказать следующий. коллега, отказ от ратификация конвенция не означать, что у мы уменьшаться число ребенок в детский дом, и не быть являться стимулирование российский усыновление. наш комитет считать — и на протяжение ряд год вести борьба за это, — что в россия должный изменяться политика по отношение к семья. в частность, бедность российский семья с ребенок, ситуация, связывать с семейный неблагополучие, плохой жилищный условие зачастую не позволять взять в российский семья ребенок из детский дом. и мы очень рад, что 1 июнь президент издавать указ "о национальный стратегия действие в интерес ребенок...". прочитывать он, там быть замечательный раздел об укрепление российский семья с акцент на тот, чтобы укреплять здоровый семья. обращать внимание, у мы миллион шестьсот тысяча многодетный семья и у мы сегодня казенный ребенок в детский дом, из который каждый четвертый ребенок — сирота. если бы мы поддерживать многодетный семья — а это профессиональный родитель, уметь воспитывать ребенок и обеспечивать они, — и если бы каждый пятнадцатый многодетный семья взять один ребенок, у мы бы они не быть сегодня в детский дом. но для это необходимо жилье, необходимый признание то, что воспитание ребенок — это труд, и это мочь сделать мы с вы, и это делать комитет, светлана петровна.
так вот, уважаемый коллега, тут ложный патриотизм прикрываться, я иначе не мочь это называть, потому что патриот не тот, кто отказывать ребенок, жить в детский дом, в право на семья. а знать ли вы, коллега из фракция кпрф, что чувство и потребность в создание семья формироваться у ребенок до семь год? если он до семь год жить в детский дом, у он нет шанс в последующий, когда он становиться взрослый, создавать свой семья: он быть некомфортно, он не понимать, что такой семья с распределение обязанность, у он быть другой опыт жизнь в детство — это детский дом, где все организовывать кто-то. поэтому это очень важный момент — чтобы не в детский дом жить, а жить в семья, приемный семья, а если в детский дом, то в семейный, где не много пятнадцать ребенок.
наш комитет считать, что патриот — это тот, кто брезговать то, чтобы завоевывать имя и слава на детский беда, патриот тот, кто считать, что процедура усыновление должный быть прозрачный, что российский усыновитель должный иметь приоритет, и тот, кто считать, что сорок семь тысяча российский ребенок, который сегодня усыновлять в америка и жить там, иметь шанс по этот соглашение получать российский гражданство. ну-ка подымать рука, кто против, чтобы сорок семь тысяча российский ребенок, жить в америка, получать бы сегодня российский гражданство после ратификация и наш уполномоченный по право ребенок, представитель консульский учреждение, министерство образование получать бы доступ на основание этот соглашение в этот американский семья, где жить российский ребенок?! америка так не делать, как мы, когда у мы орган опека и попечительство вторгаться в российский семья только потому, что она многодетный и, видеть ли, не очень богатый, — никто не мочь входить в американский семья. этот соглашение позволять мы это сделать, обеспечивать доступ к ребенок, иметь российский гражданство, в американский семья. и вы в это хотеть отказывать наш ребенок?!
наш комитет считать, что сегодня депутат, голосовать за или против, отвечать не на вопрос, разрешать или не разрешать усыновление во франция или соединять штат америка. запрет иностранный усыновление — это удар по ребенок, жить в детский дом, это усугубление ситуация казенный ребенок. знать, во сколько это обходиться? от 300 тысяча до 600 тысяча рубль в год. давать сделать так, чтобы этот деньги быть перераспределять на семья с ребенок. ратификация соглашение позволять мы защищать наш ребенок даже за предел наш родина. отвечать на вопрос: вы за то, чтобы российский федерация нести обязательство по отношение к наш усыновлять ребенок за граница российский федерация или вы против то, чтобы российский федерация этот обязанность выполнять? вы за то, чтобы наш российский ребенок иметь гражданство российский федерация независимо от то, быть они усыновлять в америка или в россия? если да, у вы нет выход и выбор нет, если вы действовать по честь и по совесть. такой решение принимать фракция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
выносить два данные законопроект на "час голосование".
следующий — пункт 11 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы урегулировать вопрос по данный законопроект, и поэтому больше не поступать поправка, тот поправка, который быть, отзывать. таблица поправка нет. просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
12-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 10 федеральный закон "о погребение и похоронный дело".
галина николаевна карелов, пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить законопроект ко второй и третий чтение. что касаться поправка ко второй чтение, то вносить один поправка, она носить технический характер. просить поддерживать этот поправка и, соответственно, принимать законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, галина николаевна.
быть ли у депутат вопрос и замечание по таблица поправка? нет. ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	255 чело.	56,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	256 чело.
не голосовать	194 чело.	43,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", также во второй чтение обсуждаться.
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
микрофон включать на рабочий место.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать технический законопроект, который приводить федеральный закон "о социальный защита инвалид" в соответствие с терминология жилищный кодекс российский федерация. при это наш законопроект не расширять число инвалид и не требовать дополнительный финансирование из бюджет весь уровень.
данный законопроект рассматриваться во второй чтение, и поступать в комитет поправка от депутат и член совет федерация можно разделять на два блок. в первый блок входить поправка юридико-технический характер, комитет предлагать она принимать. второй блок поправка направлять на расширение льгота, они касаться предоставление пятидесятипроцентный скидка на оплата жилой помещение независимо от принадлежность жилищный фонд или предоставление пятидесятипроцентный скидка на стоимость топливо в дом без централизованный отопление и его доставка. также во исполнение требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация поправка второе блок содержать указание на источник финансирование и увязывать со вступление данный закон в сила с 1 январь 2013 год. однако, коллега, я хотеть отмечать, что весь этот поправка не соответствовать концепция законопроект, который не предусматривать изменение объем предоставлять льгота, и комитет они рекомендовать отклонять.
в свой очередь я хотеть отмечать, коллега, что в государственный дума вносить девятнадцать альтернативный законопроект, который касаться именно предоставление льгота инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, и вот весь этот поправка, который вносить, они как раз и соответствовать концепция этот альтернативный законопроект. вы мочь спрашивать, почему мы не выносить на пленарный заседание этот законопроект. потому что мы ждать отзыв на весь этот альтернативный законопроект.
и хотеть отмечать позиция член комитет, который рассматривать этот поправка 5 июль. член комитет отмечать актуальность и важность предлагать поправка, поэтому от имя комитет я вновь обращаться к представитель правительство с просьба об ускорение направление отзыв на весь этот альтернативный законопроект, который представлять. этот законопроект как раз и предусматривать финансирование из федеральный бюджет сумма в предел от 2 до 22 миллиард рубль, и поэтому не мочь быть рассматривать без представление заключение правительство.
уважаемый коллега, я предлагать рассматривать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? быть, несколько рука быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович, я видеть, вы подымать рука.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ко 2-й? я спрашивать о вопрос по таблица поправка № 1.
по таблица поправка № 1 нет вопрос. ставить она на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	231 чело.	51,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	231 чело.
не голосовать	219 чело.	48,7 %
результат: принимать
приниматься.
вопрос по таблица поправка № 2. дмитрий иванович савельев.
микрофон включать, пожалуйста.
савельев д. и. спасибо.
просить вынести на отдельный голосование поправка 2 из таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
спасибо.
просить вынести на отдельный голосование поправка 1 из таблица № 2.
председательствующий. спасибо.
другой замечание нет. ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 1 и 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
дмитрий иванович савельев, поправка 2 из таблица поправка № 2.
савельев д. и. спасибо.
государство обязанный оказывать социальный поддержка инвалид независимо от то, в помещение какой форма собственность они проживать, однако действовать редакция 13-й статья 17-го федеральный закон ставить в неравный положение инвалид, проживать в собственный жилой помещение, так как право на 50 процент скидка на оплата жилой помещение иметь только инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, проживать в государственный и муниципальный жилой помещение.
поправка социально значимый, предлагать она принимать.
председательствующий. михаил борисович терентьев.
включать микрофон.
терентьев м. б. уважаемый дмитрий иванович, я хотеть бы отмечать, что вы не являться автор поправка. это первый.
второй. как я сказать в свой выступление, член комитет полностью поддерживать идея расширение льгота, но данный законопроект носить технический характер и не расширять льгота. а если мы расширять льгота, то быть рассматривать этот вопрос в рамка тот альтернативный законопроект.
и еще раз хотеть обращаться к представитель правительство с просьба об ускорение предоставление отзыв на весь альтернативный законопроект.
комитет просить отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 2 из таблица поправка № 2, предлагать к отклонение профильный комитет?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	176 чело.	39,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	178 чело.
не голосовать	272 чело.	60,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
галина петровна хованская.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый коллега, действительно, казаться бы, проект носить чисто технический характер и безупречный с юридический точка зрение, но дело в то, что на сегодняшний день суд, правильно или неправильно, все-таки принимать решение в польза инвалид, если они жить в дом государственный и муниципальный жилищный фонд, поэтому наш комитет в свой заключение написать, что мы готовый поддерживать этот законопроект при условие, что ко второй чтение все-таки льгота у инвалид быть, независимо от форма собственность жилой помещение. этот проблема решаться уже, извинять, на мой век восемь год в государственный дума, и иногда член комитет по социальный политика даже не в курс, почему же до сей пора проблема не решать. сколько мы быть ждать от правительство реакция на вот этот законодательный инициатива? нужно восстанавливать справедливость. если этот поправка не быть принимать, то и в судебный порядок инвалид у мы не быть иметь возможность реализовывать свой право на льгота по оплата за жилищный услуга.
просить поправка поддерживать.
председательствующий. спасибо.
михаил борисович терентьев.
включать микрофон.
терентьев м. б. уважаемый галина петровна, вы, наверное, должный знать, что президиум верховный суд российский федерация 4 март 2009 год и 25 марта 2009 год давать разъяснение по данный ситуация, и, к сожаление, после этот дата ни один суд нижестоящий инстанция уже не принимать положительный решение по тот вопрос, который возникать в связь с предоставление льгота.
данный законопроект, еще раз хотеть повторять, носить технический характер, и он никак не ухудшать положение человек с инвалидность на данный момент. при это, еще раз повторять, тот альтернативный законопроект, который находиться на рассмотрение в комитет, обязательно быть вынести на рассмотрение палата после поступление заключение правительство.
комитет просить отклонять данный поправка.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 1 из таблица поправка № 2, предлагать профильный комитет к отклонение?
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
михаил борисович терентьев.
микрофон включать.
терентьев м. б. данный законопроект готовый к рассмотрение в третий чтение. просить принимать он также в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
не быть возражение? выносить на "час голосование".
14-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", также второй чтение.
владислав матусович резник.
резник в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать в первый чтение под название "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" и иной законодательный акт российский федерация...". при подготовка ко второй чтение быть учитывать весь замечание комитет, частично быть учитывать и замечание профильный ведомство. к мы поступать одиннадцать поправка. десять поправка комитет рекомендовать принимать, один поправка комитет рекомендовать отклонять. просьба рассматривать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет. ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2? нет. ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза — юридико-технический, лингвистический — и подготовить также к третий чтение. просьба поставлять он и на третий чтение также.
председательствующий. нет возражение? выносить на "час голосование".
спасибо. присаживаться.
15-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 21  градостроительный кодекс российский федерация". алексей юрьевич русский.
русский а. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 22 июнь 2012 год. поступать два поправка, оба носить уточнять характер, комитет рекомендовать их к принятие.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет. ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить на "час голосование".
следующий... мы принимать решение о то, чтобы поставлять пункт 26 после 15-го пункт.
26-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о язык народ российский федерация" и в статья 6 закон российский федерация "об образование".
сергей владимирович, у вы доклад на сколько минута? у вы много шесть минута?
давать, коллега, давать возможность докладывать сергей владимирович, а потом я объявлять "час голосование".
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день еще раз, уважаемый коллега! сегодня мы наконец-то доходить до обсуждение наш законопроект, который мы вносить уже довольно давно, мы — это фракция лдпр. и несмотря на весь простота данный наш предложение, вопрос очень и очень серьезный. вы все прекрасно понимать, что, кроме территория, граница, устройство, символ государство также являться и язык. и последний событие на украина, вы видеть, происходить как раз вокруг принятие закон о придание статус региональный отдельный язык. у мы так исторически складываться, что на территория россия проживать достаточно много различный народность, как и на тот же украина. любой государство строить свой позиция, признавать свой язык государственный. такой же ситуация — на украина, но они сначала поступать очень так хитро, как, в принцип, и очень многий постсоветский республика. для сведение, — если вы не знать, — только в белоруссия русский язык являться второй государственный язык, весь остальной страна после обретение так называть независимость в свой конституция написать, либо что русский язык являться язык межгосударственный общение, либо о то, что государство в свой политика поддерживать развитие, функционирование русский язык. но после весь это, как вы знать, по тот же украина пойти резкий украинизация, вы прекрасно знать, что практически уже нет школа с преподавание на русский язык. хотя связанный это с то, что... ну, вы сам понимать, исторически, если бы не русский, то многий национальный республика бывший советский союз просто как таковой не существовать бы, это можно о любой республика сказать — от западный граница до восточный, и огромный количество наш гражданин цена свой сила, жизнь сделать этот республика процветать государство. так вот теперь, например, на тот же самый украина во весь учреждение дошкольный образование обучать ребенок только на украинский язык. и слабый попытка русский язык — а все-таки на украина более половина население, даже гораздо много чем половина, общаться на русский язык, знать он — придавать статус региональный, вызывать вот такой буря негодование среди так называть националист украина.
ну, это как бы сопредельный государство, хоть и наш родной брат-славянин, то не менее мы в их огород особо-то не лезть, но у мы с вы происходить примерно то же самый. как вы знать, в некоторый субъект российский федерация быть принимать свой образовательный стандарт, в соответствие с который язык этот субъект федерация признавать обязательный для изучение в образовательный учреждение, то быть школа.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. можно называть, в какой: республика башкортостан, республика татарстан, республика саха (якутия). например, в мордовия это являться не обязательный, а как бы факультативный.
к что это все приводить, уважаемый коллега? приводить это к то, что в соответствие с положение наш министерство образование, вернее, не наш, а фурсенковский, если ребенок не желать изучать данный язык, то он просто-напросто не получать аттестат о средний образование, а становиться быть, не смочь поступать в высокий учебный заведение, со весь вытекать отсюда последствие. сам понимать, что это не быть хороший, поскольку в соответствие с конституция российский федерация государственный у мы являться русский язык. поэтому фракция лдпр предлагать поправка в закон о язык, который говорить, что изучение язык мочь быть признавать обязательный только для тот лицо, для который он являться родной. а это значить, что ни о какой принудиловка речь не идти и идти не мочь, и факультативный любой ребенок мочь изучать тот или иной язык, если он это нравиться, если он считать этот необходимый. еще раз говорить, мы не запрещать абсолютно наш предложение изучение любой другой язык. как любить говорить тот же самый надежда константиновна крупская: "человек, который не знать иностранный язык, не знать свой собственный". знание любой язык, и чем много, то хорошо, всегда делать человек более похожий на человек, чем на животное, уметь только мычать. поэтому в этот отношение мы не видеть никакой препятствие. кстати, правительство в свой отзыв сказать, что действительно такой проблема существовать, этот ситуация мы обязательно надо урегулировать, но вот по форма почему-то они не понравиться, они писать в свой заключение, что мы говорить об обязательность. еще раз говорить, об обязательность здесь речь вообще не идти, формулировка такой: язык мочь быть признанный обязательный к изучение для тот, для кто являться родной, но, как вы знать, мочь и не быть признанный обязательный, поэтому здесь такой свободный толкование, хотя, мочь быть, в это наш ошибка, надо слово "обязательно", конечно, исключать.
исходить из этот, уважаемый коллега, я еще раз говорить, что давать наш предложение направлять исключительно на то, чтобы не портить жизнь то ребята, для который язык не являться родные, они не нуждаться в его изучение. то более что, понимать, ведь даже методика преподавание... мы с вы в школа учиться, изучать, например, русский язык, литература. русский язык — это правило правописание, литература — этот знание различный произведение классик литература, и здесь два большой разница, а знание язык, допускать, распространять в какой-то субъект федерация — это ведь не знание как раз национальный литература, а именно знание правило правописание этот язык, что в принцип довольно тяжело для ребенок.
вот в связь с это, уважаемый коллега, такой предложение. предлагать вы он поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
коллега, время — 17.01. прежде чем я объявлять "час голосование", по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, мы с вы детально обсуждать вопрос о ратификация, высказывать свой оценка, свой суждение. прекрасно все понимать, что это судьбоопределять для россия законопроект, поэтому мы вносить предложение проголосовать поименно, для то чтобы результат голосование оставаться в стенограмма наш заседание и в дальнейший, по истечение три или пять год, никто не мочь спекулировать этот обсуждение и голосование, как иногда делать по тот судьбоносный решение, который принимать в предыдущий год. я думать, это быть правильно, поскольку, если мы уверять в свой оценка, мы нечего скрывать. но я еще раз подчеркивать, только я не убеждать, что мы и так открыто голосовать: то, как вы голосовать или мы голосовать, через три-четыре день с большой труд можно разыскивать, а так это все быть в стенограмма наш заседание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение сергей николаевич решульский.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	208 чело.	59,8 %
проголосовать против	139 чело.	39,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать, спасибо.
время — 17.03. объявлять "час голосование".
2-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о ратификация протокол о присоединение российский федерация к марракешский соглашение об учреждение всемирный торговый организация от 15 апрель 1994 г.". проводиться поименный голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 41 сечь.) *
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	208 чело.	46,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й пункт, проект федеральный закон "о принятие поправка к статья соглашение международный валютный фонд, одобрять резолюция совет управлять международный валютный фонд 15 декабрь 2010 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	147 чело.	32,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й пункт, в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и французский республика о сотрудничество в область усыновление (удочерение) ребенок". ратификация.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й пункт повестка, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и соединенный штат америка о сотрудничество в область усыновление (удочерение) ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	96 чело.	21,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	342 чело.
не голосовать	108 чело.	24,0 %
результат: принимать
закон принимать.
ставить на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... климова андрей аркадьевич".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
законопроект третий чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель устранение ограничение для предоставление государственный и муниципальный услуга по принцип "один окно". николай васильевич коломейцев отказываться от выступление по мотив. ставить данный проект закон на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — владимир иванович кашин.
микрофон, пожалуйста, включать.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, я попросить, чтобы подходить товарищ из служба сервис: система не работать, идти два сигнал. по вто я голосовать, естественно, против принятие. просить в протокол включать. и пусть подходить.
председательствующий. просить секретариат включать это в протокол.
8-й пункт повестка. в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". голосоваться в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й пункт. в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пожалуйста, включать микрофон владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить принимать законопроект в третий чтение. экспертиза проводить, замечание нет.
спасибо.
председательствующий. нет возражение, коллега? хотеть бы кто-либо выступать по мотив?
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 10 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пожалуйста, включать микрофон галина николаевна карелова.
пожалуйста, галина николаевна.
карелов г. н. уважаемый коллега, весь необходимый экспертиза проводить, просить поддерживать и проголосовать за законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? кто-либо хотеть бы выступать по мотив?
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение слово просить владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, по 11-му пункт, третий чтение, я за.
председательствующий. просить секретариат учитывать.
так, 13-й пункт повестка. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	88 чело.	19,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
во второй чтение законопроект принимать.
михаил борисович предлагать проголосовать в третий чтение. нет возражение? по мотив кто-либо выступать? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й пункт. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й пункт. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 21  градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	248 чело.
не голосовать	202 чело.	44,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
продолжать обсуждение пункт 26 повестка. слово для содоклад предоставляться гаджимет керимович сафаралиев.
пожалуйста.
сафаралиев г. к., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о язык народ российский федерация" и в статья 6 закон российский федерация "об образование". автор законопроект предлагать вносить в этот два закон российский федерация дополнение, который закреплять бы возможность установление обязательность изучение "иной язык народ российский федерация" только для лицо, для который он являться родной.
комитет по дело национальность, обобщать этот предложение и изучать замечание субъект российский федерация и отрицательный отзыв правительство российский федерация и заключение комитет государственный дума по образование (комитет-соисполнитель), а также заключение правовой управление, сообщать, что не поддерживать данный законопроект по следующий основание.
как следовать из выступление один из автор законопроект, в последний время в ряд субъект российский федерация, в частность в республика башкортостан, татарстан, саха (якутия), быть принимать закон, в соответствие с который гражданин россия, обучающийся на территория данные республика, помимо русский язык как государственный язык россия обязанный изучать также соответственно башкирский, татарский или якутский язык, причем зачастую это делаться в ущерб изучение другой предмет или в качество дополнительный нагрузка. в связь с это комитет считать необходимый отмечать, что в соответствие со статья 68 конституция российский федерация государственный язык российский федерация на весь ее территория являться русский язык. республика вправе устанавливать свой государственный язык, в орган государственный власть, орган местный самоуправление, государственный учреждение республика они употребляться наряду с государственный язык российский федерация. российский федерация гарантировать весь ее народ право на сохранение родной язык, создание условие для его изучение и развитие. в тот же время согласно закон российский федерация "о язык народ российский федерация" и "об образование" преподавание государственный и иной язык в республика осуществляться в соответствие с их законодательство. субъект российский федерация в соответствие с их статус и компетенция мочь принимать в область образование закон и иной нормативный правовой акт, который не противоречить федеральный закон в область образование.
далее. вот в пояснительный записка приводиться пример мордовия, в который, хотя закон российский федерация изучение язык титульный нация закреплять как факультативный предмет, отдельный школа в ущерб изучение другой предмет изучение этот язык вводиться в качество обязательный предмет для весь учащийся. ну, это факт, который соответствовать реальность, и это действительно неправильный. в связь с это комитет отмечать, что изучение государственный язык российский федерация и государственный язык субъект российский федерация регламентироваться на основа федеральный государственный образовательный стандарт, который рекомендовать министерство образование и наука российский федерация, а также на основа вариативный составлять (они рано называть, по-моему, региональный составляющая). в соответствие с пункт 1 и 2 статья 9 закон российский федерация "о язык..." гражданин российский федерация иметь право свободный выбор язык воспитание и обучение, а право выбор образовательный учреждение с тот или иной язык воспитание и обучение ребенок принадлежать их родитель или лицо, который заменять они в соответствие с законодательство российский федерация. также в соответствие с федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение, осуществлять данный орган самостоятельно за счет средство бюджет субъект российский федерация, относить решение вопрос поддержка изучение в образовательный учреждение национальный язык и иной предмет этнокультурный направленность.
комитет отмечать, что с введение автор законопроект норма об обязательность изучение "иной язык" для лицо, для который он являться родной, устанавливаться ограничение право гражданин на свободный выбор язык воспитание и обучение, что приводить к возникновение противоречие с норма о право выбор язык обучение в предел возможность, который представляться система образование, учитывать количество язык и диалект (они более двести тридцать). более то, в соответствие со статья 26 конституция российский федерация каждый иметь право на пользование родной язык, на свободный выбор язык общение, воспитание, обучение и творчество.  (шум в зал.)
председательствующий. гаджимет керимович, прерываться на секунда.
уважаемый коллега, очень тяжело выступать в такой шум и когда коллега-депутат стоять спина к выступающий и к президиум. пожалуйста, успокаиваться, мы продолжать работать.
пожалуйста, гаджимет керимович.
сафаралиев г. к. необходимо отмечать также, что выражение "иной язык" использоваться для негосударственный язык, а действующий законодательство российский федерация не содержать норма об обязательность изучение "иной язык народ российский федерация", поэтому положение, представлять в законопроект, не согласоваться в определенный степень с норма конституция российский федерация и с вышеназванный положение федеральный закон. правый быть один из автор, выступать как докладчик: проблема этот быть, проблема должный регулироваться, но, мы считать, не тот запретительный норма, который предлагаться автор, поскольку получаться, что запрещать тот, для кто он являться родной язык. проблема в этот план, мочь быть, надо решать в рамка стандарт, а мочь быть, надо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. у я вопрос к содокладчик.
вы ни раз не сталкиваться с то, что русский, проживать в национальный регион, выражать свой несогласие с то, что их ребенок заставлять в детский сад и школа изучать местный язык? вот сказать честно. мы же это не выдумывать откуда-то, так сказать, это же не фантазия, это жалоба лицо, который жить там и говорить, что ребенок не хотеть учить язык, а он заставлять, — вот такой норма устанавливать.
вот я бы хотеться, чтобы содокладчик отвечать на этот вопрос.
председательствующий. гаджимет керимович сафаралиев, пожалуйста.
сафаралиев г. к. владимир вольфович, уважаемый, наверное, быть такой жалоба и, наверное, быть нарушение в регион, связывать с то, что количество час на тот же, допускать, язык титульный нация где-то они увеличивать или из факультатив делать обязаловка, но то не менее я хотеть бы сказать, что быть федеральный стандарт, быть вот этот вариативный составлять, быть орган, который это контролировать, и не нужный запретительный закон, не нужно запрещать это другой. быть русский, очень много русский в национальный регион, который хотеть выучивать язык, — как с они быть?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос к содокладчик.
бывать ситуация, когда человек переезжать: допускать, два год отец служить в татарстан, два год в башкортостан, два год в мордовия, потом переезжать еще в какой-то национальный республика. сказать, пожалуйста, что быть с ребенок, который должный сменить несколько школа, — в каждый он приходиться сталкиваться с изучение новый язык? мочь быть, все-таки пример мордовия, где это происходить факультативный, наиболее приемлемый? на самый дело, если человек хотеть изучать национальный язык, пусть он он и изучать, на здоровье. что вы думать по этот повод?
председательствующий. гаджимет керимович, пожалуйста.
сафаралиев г. к. на самый дело ситуация бывать разный, очень сложный ситуация, поэтому, мочь быть, один закон, запретительный, этот вопрос не решать. надо работать над стандарт, над вариативный составляющая этот стандарт, с то чтобы потом рассчитывать на орган, который это проверять. это все быть, но, мочь быть, где-то недорабатывать. и то, что делаться иногда в некоторый республика, я тоже не поддерживать. я считать, что проблема быть и она надо решать, мочь быть, с этот же автор, давать, комитет готовый присоединяться. закон надо дорабатывать, в такой вариант он не проходить, противоречить конституция.
председательствующий. спасибо.
александр борисович курдюмов.
рохмистров м. с.  у я вопрос к комитет. вот вы целый ряд проблема обозначать, с который, мочь быть, надо бороться, мочь, не надо. но ведь быть еще и другой проблема, который тоже надо решать какой-то образ. первый, вы не сказать, что у мы из национальный регион приезжать в российский регион человек, который не знать русский язык, изъясняться с труд, писать не мочь. как говорить эксперт, это связывать с то, что слишком большой внимание уделяться национальный язык в ущерб изучение государственный язык. второй проблема — экономический характер. например, в соединять штат америка население менять местожительство семнадцать раз. а вот то, что у мы сегодня происходить, к сожаление, препятствовать развитие экономика страна, потому что сегодня из-за привязанность и оседлость...  (микрофон отключать.) 
председательствующий. спасибо.
вопрос задавать не депутат курдюмов, а максим станиславович рохмистров.
пожалуйста, гаджимет керимович.
сафаралиев г. к. я хотеть сказать следующий. дело в то, что, если человек прибывать в какой-то регион в связь с работа или со служба и собираться жить там, я считать, он надо обязательно знать язык регион, как минимум для то, чтобы хорошо работать, хорошо вникать в дело. если, допускать, кто-то с место на место перескакивать, опять-таки надо решать проблема так, чтобы изучение титульный язык, язык титульный нация, не идти в ущерб общий знание, не мешать получение соответствующий документ об окончание общеобразовательный учреждение.
а что касаться экономика и мобильность, соединять штат — это один страна, россия — другой. если тот страна создавать мигрант, эмигрант, то этот создавать тот народ, этнос, который всегда жить на свой место, на свой территория.
председательствующий. спасибо.
быть ли депутат выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
от фракция лдпр — владимир вольфович жириновский. выступление — семь минута.
жириновский в. в. смысл наш проект закон только лишь один — убирать обязательность изучение местный язык, все, и почему здесь противодействие — непонятно. когда я на самый верх этот вопрос ставить, я чиновник объяснять, что, мол, мы так в конституция записывать: государственный язык. видеть, ельцин умирать, а последствие быть десяток год еще мы все мучить. переписывать конституция у американец, но там такой норма нету, это уже свой, кремлевский, добавлять, чтобы подыгрывать определенный национальный группа: написать, что государственный язык являться русский, а когда переходить к глава о федеративный устройство, указывать, что у мы быть область, край, республика. а после слово "республика" в скобка написать "государство" — потом быть мучиться перед оон год через тридцать, когда мы заставлять признавать государство независимый! и написать, что на территория национальный республика государственный язык — русский, но и местный язык тоже являться государственный. вот за это местный чиновник ухватываться и говорить: "если русский, проживать в какой-то национальный регион, знать русский язык, потому что он государственный, учить и наш язык, поскольку наш язык тоже государственный".
теперь посмотреть, какой в это смысл. объяснять: выживать русский население из национальный регион! открывать статистика и смотреть, сколько русский быть в каждый национальный республика пятьдесят год назад, сорок, тридцать, двадцать, десять, пять, — везде идти уменьшение. что это заканчиваться? исчезновение русский в национальный регион! почему? потому что национальный политика, всегда очень сложный, проявляться только в язык, никто не смотреть на то, какой висеть флаг. сейчас у каждый гостиница в каждый поселок столько флаг висеть, что не разбирать, где этот гостиница. в основной национальный политика проявляться через язык. и это не быть бы такой болезненный явление, если бы можно быть просто не слушать радио... я, например, выключать радио: не по-русски — я выключать, в национальный театр я не ходить, газета я не брать. но и быть выбор: никто мы, русский, проживать в советский республика — а они все быть построить по национальный признак, — не заставлять изучать национальный язык, наоборот, быть вводить право добровольный изучение местный язык, но никто не идти — не только русский, но и представитель титульный нация, потому что они понимать, что только на русский язык они приобщаться к мировой богатство.
любой национальный язык очень хороший, заранее говорить, весь язык хороший, но чиновник, который говорить: "давать изучать второй язык", — он, наверное, не понимать, что это такой. это как второй профессия. давать принудительно каждый из вы получать второй профессия без необходимость применение она. вы сказать: "да вы что, как второй профессия? это же весь жизнь надо полагать на это". вот поэтому не надо так легко говорить — мол, пускай учить. мы иностранный язык навязывать как обязательный предмет, но это нет нигде в европа, в америка, они изучать только свой язык. вы должный понимать, что если на такой иностранный язык, как немецкий, английский, французский, испанский, говорить сотня миллион человек, на они огромный количество литература художественный и научно-технический, то на национальный язык наш республика вы это ничто не находить, поэтому теряться смысл изучение! если бы в калининград речь идти о то, чтобы в школа изучать немецкий язык (а он и так там изучать), то никто из русский ребята не отказываться бы учить немецкий язык, потому что его применение вот здесь, рядом: вот могила кант, вот поезд в германия, вот немецкий рабочий, инженер, вот радио, телевидение, десяток программа на немецкий язык, вот возможность ехать в любой скандинавский страна, где вы по-немецки понимать. а что делать с чувашский, мордовский, марийский, якутский язык, их огромный количество — вот где этот язык применять наш гражданин?!
мы говорить: раз жить, пусть изучать, он они пригождаться. где, где пригождаться?! что, русский человек быть учить язык, для то чтобы с сосед говорить на его родной язык? сосед с он по-русски говорить! где применять? даже если бы быть сфера применение, то она заканчиваться через 100 километр, и язык больше нигде не применять. вот у я родитель род из пензенский губерния, теперь это мордовия, а не пензенский губерния, потому что часть территория отрезать и сделать мордовия, — где город краснослободск, деревня лаушки — русский название, где тут мордовия пахнуть?! но сталин, большевик нарез а ў ли на карта: вот вы мордовия, целый республика, вот вы удмуртия, чувашия — и так по весь страна. в кремль на карта рука чертить — и наплевать на русский, на то, что потом случаться со страна, через семьдесят год! случаться 91-й год — и мы разделять ровно по национальный квартира. поэтому это не шутка — говорить, что пускай учить. мы же с вы бороться с что? с рост межэтнический противостояние. а что вызывать в первый очередь это противостояние? язык! если бы не быть необходимость... представлять, что сделать: в детский сад заставлять учить, — в детский сад! — учить язык, который совершенно ребенок не нужный! это же нагрузка на здоровье, это же влиять на его состояние, со слеза на глаз ребенок просить родитель переводить они в другой школа, в другой регион.
когда здесь содокладчик говорить, что там, в америка, мигрант, мы это понятный, но наш человек тоже должный двигаться по наш страна, и они не поехать с ребенок туда, где вводить обязательный изучение национальный язык. и такой образ мы получать искусственный страна, так сказать, получать рост национальный противостояние, что связанный в основное с язык, потому что и пирог все одинаково печь, и мясной блюдо одинаково делать, и рыбный, разница нет, подавать вы они в ресторан — вы и не понимать разница: соль, сахар, перец, все одинаковый. проблема в язык, вот из-за язык быть продолжаться весь культурный революция, весь "оранжевый" революция, весь революция! и весь это — только против русский, у другой это не играть большой роль.
поэтому я просить бы на будущее все-таки закон этот дорабатывать, а если вы хотеть сегодня применять, он и сегодня можно принимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
олег анатольевич нилов.
олег анатольевич, у вы выступление от фракция?
нилов о. а. да.
председательствующий. семь минута. пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, владимир вольфович, иметь право.
пожалуйста, олег анатольевич.
нилов о. а. не бояться, владимир вольфович, я вы не очень жестко быть критиковать за ваш инициатива.
итак, уважаемый коллега, это действительно очень важный вопрос, в это я согласный с фракция жириновский (где только он выступать и только он назначать тот, кто мочь выступать от фракция). я согласный с то, что изучение язык — очень важный аспект, но, на мой взгляд, более важный аспект — этот изучение культура, традиция, народный песня тот регион, в который сегодня жить и расти новый поколение разный национальность, поэтому я предлагать бы автор начинать с более простой задача. посмотреть, что сегодня изучать наш ребенок на урок пение, — на урок пение учитель что знать, то и петь, то и учить, или действовать по схема "что нужный директор школа", то быть, если 1 сентябрь начинаться учебный год, значит, разучивать песня ко день учитель, потом, когда разучивать песня ко день учитель, учить песня ко день пожилой человек, потом — к новый год, к 8 март. и вот из это и состоять программа образование, музыкальный подготовка, изучение песня наш молодежь.
что я предлагать бы, владимир вольфович? изучать песня народ россия как минимум, плюс еще обязательно украинский песня, белорусский песня, народный песня, а через это изучать в тот число язык, потому что этот песня надо учить на язык народ россия, изучать культура, традиция. то быть в закон "об образование" я предлагать бы вносить вот такой поправка, наконец устанавливать программа, обязательный федеральный программа, а не программа по усмотрение учитель пение или директор школа.
что касаться язык, здесь можно быть бы соглашаться с то, что действительно понятие иностранный язык у мы трактоваться как-то, знать, одновариантный, то быть английский, французский, немецкий. сегодня иностранный язык — это в тот число и украинский, и белорусский, и грузинский, но никто в голова не приходить, что у мы в школа мочь бы быть преподавание такой иностранный язык, получение аттестат, получение оценка в аттестат. если говорить об "иной язык", это мочь быть и язык страна ближний зарубежье, и язык регион, республика российский. и вот здесь, пожалуй, можно быть бы говорить о то, чтобы предоставлять свобода выбор весь учащийся в изучение язык, и тогда учащийся, скоро все через свой родитель, иметь бы право выбор, какой язык он учить, потому что, уважаемый коллега, соглашаться, 90 процент, мочь быть, чуть мало, наш ученик, который кто десять, кто пять год учить вот этот самый иностранный язык, английский, немецкий, потом зачастую ни раз в жизнь они не использовать. потратить колоссальный время, колоссальный деньги — толк ноль. если бы этот самый ученик, который, ну, не планировать делать какой-то международный карьера, не планировать вообще выезжать за предел свой, не знать там, садиться, регион, потратить бы этот время для изучение язык тот регион, в который он оставаться жить, я думать, толк и польза быть бы гораздо много.
я выступать от свой имя, владимир вольфович, не от имя фракция, не от имя миронов, вот с такой предложение: предоставлять много свобода в выбор тот язык, который надо изучать в качество иностранный язык, как сейчас в программа, а в часть образовательный программа школа увеличивать количество час и, мочь быть, вводить отдельный предмет по изучение традиция, культура, народный песня тот регион, где проживать этот население, и сделать они обязательный с 1-го по 10-й класс, чтобы это быть не просто, знать, факультативный: хотеть пойти, хотеть не пойти. вот в этот смысл — это и мой позиция, и позиция мой коллега по фракция — нужно более четко и более жестко сформулировать федеральный программа и спрашивать за ее выполнение так же, как спрашивать за изучение такой основный предмет, как математика, физика и прочий. и тогда существенно изменяться межнациональный прежде все отношение, который сегодня действительно мешать мы в регион.
представлять себя, если ребенок с 1-го по 10-й класс выучивать пятьдесят народный песня, пусть половина из они быть русский, украинский, белорусский песня, а половина или чуть мало — песня народ, проживать в регион или республика, то совсем другой потом быть отношение, потому что любой праздник, любой мероприятие, конечно, у мы по традиция застолье, песня заканчиваться. и представлять, какой быть последствие в положительный смысл, если все абсолютно ребенок в этот регион быть знать и народный песня этот регион, и народный песня республика российский.
предлагать объединять усилие и вот по этот вопрос все-таки продолжать обсуждение предлагать тема и предлагать поправка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. олег анатольевич, я надеяться, вы оговариваться, сказать минута назад, что вы выступать не от фракция, а от свой имя, потому что в противный случай вы я вводить в заблуждение.
спасибо.
валентин валентинович свиридов, пожалуйста.
свиридов в. в. спасибо, сергей евгеньевич.
я с технический сторона подходить. завтра исполняться шестнадцать месяц с момент внесение этот законопроект, и я хотеться бы спрашивать уважаемый председатель комитет по дело национальность: а что мешать вы до рассмотрение этот законопроект — а сегодня мы он рассматривать в первый чтение — с автор законодательный инициатива прорабатывать вопрос, для то чтобы, возможно, вносить вот тот самый корректировка, о который вы сейчас говорить? сейчас, я понимать, вы предлагать законопроект отклонять. сколько мы еще быть он потом рассматривать? пока мы он вносить, пока мы он дорабатывать, пока со весь комитет согласовывать, пока весь это мы рассматривать... а наш ребенок продолжать прыгать с крыша, мочь быть, в тот число и по этот повод. у мы год лежать законопроект по введение регистрация и получение право на управление легкий транспортный средство, такой как скутер, мопед и прочий. мы год он не рассматривать! я в май чуть не задавливать ребенок: десятилетний мальчишка с пятилетний сестра на мопед пересекать дорога перпендикулярно мой машина. у мы каждый месяц, каждый день в ростов авария происходить с участие этот транспортный средство — сколько мы еще это все быть согласовывать?! у мы каждый день гибнуть человек!
председательствующий. александр борисович курдюмов.
рохмистров м. с. рохмистров по карточка курдюмов.
конечно, хотеться бы, чтобы я тоже давать семь минута, хоть я и выступать от себя, и это быть бы, наверное, справедливо, потому что депутат нилов, который сказать, что он выступать от себя, давать семь минута и весь остальной тоже.
председательствующий. трехминутный выступление.
рохмистров м. с. сегодня мы обсуждать важный законопроект. и вот для информация комитет я сказать, что в соответствие с правило оон, устанавливать для государство, если один национальность в государство составлять 70 и много процент, то государство считаться мононациональный.
еще информация для комитет. в любой страна, в германия, италия... ну вот взять италия, например, там каждый провинция иметь свой диалект, который функционально являться язык, на который говорить человек, проживать в этот конкретный регион, но ни один политик в италия — ни умный, ни дурак — не приходить в голова сделать обязательный изучение, например, диалект венето, это регион венеция или диалект регион сицилия. там язык различаться в такой же степень, как у мы русский язык и язык весь национальный регион.
и я не случайно приводить пример соединять штат америка: подвижность население играть очень большой роль. в соединять штат, который занимать сопоставимый с российский федерация территория, в среднее население переезжать за свой трудовой жизнь семнадцать раз, это делать мобильный население и мобильный экономика, то быть эффективность труд возрастать соответственно количество переезд, когда население менять регион, для то чтобы получать место работа. подвижность наш население: количество переезд не дотягивать и до два раз, то быть это 1,2—1,5 раз. и вот то, что не приниматься этот законопроект, вы наносить серьезный ущерб развитие экономика в страна. никогда мы не решать вопрос с безработный, потому что в один регион безработица быть постоянный, так как создание там точка приложение труд экономически неэффективный, а в другой регион у мы быть постоянно ощущаться нехватка трудовой ресурс, и при то, что численность население наш российский федерация в три раз мало, чем население соединенный штат, а территория даже больше, мы с вы никогда, во всякий случай в близкий обозримый будущее, при такой демографический политика не смочь выходить на эффективный экономика.
отвергать этот законопроект, вы не только ударять по весь принцип, по титульный нация, потому что действительно во многий регион — вы с это соглашаться — впрямую издеваться над население, но и, собственно говорить, препятствовать развитие экономика в страна и фактически эффективный формирование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. представитель президент и правительство не выступать.
сергей владимирович иванов.
включать микрофон, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, все-таки данный законопроект — это очень серьезный вещь. вот сейчас мы с вы, несмотря на то что кто-то свой дело заниматься, а кто-то не слушать, де-факто еще раз подтверждать, что в россия существовать огромный проблема с сепаратизм, в россия существовать тенденция к развал страна. вы зачитывать заключение комитет, в который сказать, что государственный язык у мы русский, но республика вправе устанавливать свой государственный язык, россия гарантировать весь народ право на сохранение язык, создание условие для его изучение и развитие. как она это делать? а вот так: быть закон "о язык народ российский федерация" и закон "об образование", в соответствие с этот документ республика самостоятельно устанавливать, кто, находиться на территория этот субъект, какой быть изучать язык. все, приезжать! это тот же самый, что мы сейчас конституция взять... у мы каждый гарантировать право на свободный передвижение — оставаться только что, приезжать в другой республика, выяснять, какой у они быть условие, ограничение на право передвигаться?
мы в данный случай сделать то, что мы мочь сделать: если какой-либо субъект хотеть, чтобы изучаться язык, бог ради, пожалуйста, мочь вводить такой в программа, но ни в кой случай не в обязательный порядок для тот, для кто он не являться родной язык, другой вариант у мы нет. либо мы с вы надо отменять закон "о язык..." и "об образование" (ну, "об образование" — частично), но тогда мы с вы нарываться на куча вопль о то, что в россия ущемляться право малый и коренной народ и так далее, и то подобный, а кое-кто начинать призывать к выход из состав российский федерация. вот чтобы это не быть, надо принимать данный закон, чтобы не быть проблема, чтобы не быть межнациональный трение. никто не собираться никто заставлять, знание язык — это прекрасный, владимир вольфович несколько язык знать, но не надо заставлять это делать сила, то более в такой деликатный вопрос, как национальный язык.
спасибо за внимание.
председательствующий. гаджимет керимович, вы быть выступать?
пожалуйста, гаджимет керимович сафаралиев.
сафаралиев г. к. согласный со многий выступать в то, что проблема быть и проблема надо решать, но в данный случай вы говорить, что не надо никто заставлять, а сам свой закон заставлять не изучать, поэтому я и говорить, что этот закон по причина противоречие конституция российский федерация не мочь быть принимать в такой вид, нужный доработка. мы говорить о то, что где-то в регион чиновник допускать ненужный действие, заставлять кто-то или увеличивать объем... регион иметь право принимать закон об образование, о язык свой регион, не противоречить федеральный законодательство, и в рамка тот же стандарт и этот закон там происходить изучение весь предмет согласно учебный план, программа и так далее по тот закон, который сейчас быть. данный закон, заставлять не изучать, — он не проходить. и еще раз повторять, доработка или, мочь быть, подготовка новый закон в какой-то мера снимать этот напряженность, но не надо слишком политизировать все. мы все сводить к политика, к сепаратизм: чуть что не так — сразу сепаратизм! в конец конец, изучать язык тот регион, где человек жить, — это и потребность культурный, интеллигентный человек.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	12 чело.	2,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	73 чело.
не голосовать	377 чело.	83,8 %
результат: не принимать
отклонять.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я все-таки хотеть, чтобы мы уточнять порядок предоставление слово. это у мы быть всегда на протяжение последний двадцать год — от фракция мочь выступать и не руководитель фракция, но это должно быть обусловливать решение фракция. а так большинство депутат выступать от свой имя. и мы вводить два регламент, от себя — три минута. вот нилов должный быть получать три минута. он говорить и прекрасно понимать, что они во фракция вообще не обсуждать этот закон. я он сегодня попросить перенести из конец повестка, никто и не знать, что он быть обсуждаться, ни в один фракция никто не принимать решение, какой занимать позиция. другой дело, что антирусский позиция у мы господствовать, почему и рухнуть страна. но я просить все-таки раз и навсегда: все записываться и выступать по три минута. кто честный человек, он сказать: "фракция поручать я", а руководитель фракция — без всякий проблема, он иметь право выступать в любой момент. поэтому здесь надо порядок наводить, чтобы у мы не быть такой вариант, как вот сейчас...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. владимир вольфович, у мы нет норма регламент, говорить о то, что выступать от фракция должный представлять доверенность или решение фракция. я задавать вопрос, выступать депутат от фракция или самостоятельно, и фракция подтверждать, что и быть сегодня сделать.
олег анатольевич нилов по ведение.
нилов о. а. да, еще раз, для справка. действительно, я выступать от имя фракция, и этот решение принимать фракция. и вы не совсем понимать, наверное: я просто обозначать, озвучивать один идея, один инициатива в рамка свой выступление от имя фракция, сказать, что это мой идея. надеяться, что именно этот тезис быть поддерживать не только коллега по фракция, но и весь депутат государственный дума, когда я он оформлять в вид законопроект.
председательствующий. спасибо.
по ведение — геннадий владимирович гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
я просто хотеть сказать, что владимир вольфович иметь огромный депутатский опыт, но, к сожаление, он не знать, что фракция мочь принимать решение как на свой заседание, так и в зал. вот у мы в зал присутствовать несколько заместитель руководитель фракция, и мы принимать такой решение, что олег анатольевич нилов выступать именно от имя фракция. вы абсолютно правильно давать он семь минута, а если владимир вольфович завидно, ну, пусть писать рапорт, как говориться. но тут ничто не поделать, выбор наш фракция пасть на олег анатольевич нилов, подтверждать.
спасибо.
председательствующий. нет, никто не завидно, инцидент исчерпывать. спасибо, коллега.
16-й вопрос повестка день. в первый чтение по сокращенный процедура рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и статья 30 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба...", и далее по текст.
галина николаевна карелов, пожалуйста.
карелов г. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить депутат райков в период исполнение он депутатский полномочие, дата внесение законопроект — 9 январь 2007 год. законопроект направлять на введение дополнительный мера социальный поддержка родитель погибший или умерший военнослужащий, который являться инвалид и не достигать возраст пятьдесят пять и пятьдесят год (соответственно мужчина и женщина).
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать данный законопроект и считать, что в такой вид законопроект утрачивать свой актуальность, ибо для рассматривать категория родитель уже предусматривать в федеральный закон от 7 ноябрь 2011 год № 306-фз "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата" соответствующий компенсационный выплата и согласно этот закон, реализация который начинаться 1 январь 2012 год, родитель-инвалид иметь возможность получать ежемесячный денежный компенсация независимо от возраст. более то, родитель-инвалид в соответствие с федеральный законодательство, который быть принимать ранее, одновременно мочь получать пенсия по инвалидность с момент ее установление, то быть тоже до выход на досрочный пенсия, который также предусматривать для этот категория родитель. такой образ, выходить на пенсия досрочно в пятьдесят пять и пятьдесят год, родитель-инвалид мочь реализовать еще и свой право на получение второй пенсия — по случай потеря кормилец. фактически при введение такой форма социальный поддержка родитель-инвалид получать до выход на пенсия два федеральный выплата, включая пенсия, а после выход на пенсия — три выплата.
такой образ, проблема, который действительно долгий время не решаться, в настоящий время...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
полминуты добавлять, пожалуйста.
карелов г. н. просить прощение.
такой образ, проблема законодательно отрегулировать, и я просить вы, уважаемый депутат, поддерживать позиция комитет и отклонять в первый чтение законопроект, вносить депутат райков.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать данный проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклонять.
по сокращенный процедура рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о система государственный служба российский федерация".
петр иванович пимашков.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! обсуждать проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в пункт 4 статья 8 федеральный закон "о система государственный служба российский федерация". предлагаться уточнять норма, определять, что указ президент российский федерация быть устанавливать соотношение должность федеральный гражданский служба, типовой воинский должность и типовой должность правоохранительный служба. вместе с то после принятие ряд федеральный закон, и в частность закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата"...", а также указ президент российский федерация "об изменение и признание утрачивать сила некоторый акт президент российский федерация" пункт 4 статья 8 федеральный закон "о система государственный служба российский федерация" утрачивать правовой основание. внесение изменение в указанный пункт лишать практический смысл.
комитет считать, что рассматривать законопроект утрачивать актуальность, и предлагать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать данный проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, время — 17.59. дальнейший последовательность рассмотрение утверждать мы следующий. значит, 17-й пункт мы рассматривать, отклонять. 18-й, 61-й, 19-й и так далее.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так нет, владимир вольфович, я же сказать: 18-й, 61-й, 19-й и далеко. на 18-й вопрос приглашать замминистра энергетика. быть рассматривать или откладывать на завтра?
коллега, значит, как я понимать, поступать следующий предложение... да, еще должный вы информировать, что иметься два проект протокольный поручение, но это занимать два минута.
итак, поступать предложение заслушивать доклад и обсуждать законопроект, где докладчик сентюрин, и рассматривать два протокольный поручение, остальное перенести на завтра. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, в соответствие с решение палата последовательность определять, мы проголосовать за это.
18-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация". докладывать юрий петрович сентюрин, заместитель министр энергетика.
просить, юрий петрович, только компактно докладывать, пожалуйста.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, название который прозвучать. этот законопроект быть разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация, который предусматривать создание условие для рациональный использование нефтяной (попутный) газ. законопроект вводить норма, который предусматривать первоочередной право доступ к свободный мощность газотранспортный и газораспределительный сеть предоставлять поставщик для транспортировка отбензиненный сухой газ, получать при переработка нефтяной (попутный) газ. принятие законопроект должно становиться мера, стимулировать к сокращение выброс вредный, загрязнять вещество, образовываться при сжигание нефтяной (попутный) газ, а также для развитие газотранспортный система.
принятие законопроект не потребовать дополнительный расход бюджетный система.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
василий михайлович тарасюк сделать содоклад. василий михайлович, так же лаконично, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! здесь уже все быть сказать. принятие представлять федеральный закон, который вносить изменение в статья 27 федеральный закон "о газоснабжение...", быть способствовать улучшение экологический параметр, стимулировать сокращение выброс вредный, загрязнять вещество, образовываться при сгорание нефтяной (попутный) газ, а также развитие газотранспортный система. это не потребовать никакой дополнительный расход из федеральный бюджет.
учитывать сказать, комитет государственный дума по энергетика поддерживать концепция законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад?
спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать? ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
принимать. спасибо.
коллега, мы в конец день очень оперативно работать. быть предложение все-таки 61-й вопрос рассматривать. нет возражение?
сергей владимирович, вы быстро докладывать? так же быстро, как и предыдущий законопроект? сергей владимирович, пожалуйста, докладывать.
хинштейн просить вернуться в зал.
иванов с. в. уважаемый коллега, данные законопроект мы предлагать дополнять часть 1 статья 12 федеральный закон "о полиция" и возлагать на сотрудник полиция обязанность по отстрел животное, совершать нападение на человек.
вот мы тут очень часто упрекать в кровожадность, говорить, что мы против весь живой, — ничто подобный! понимать, коллега, случай, когда собака загрызать человек или наносить они очень серьезный увечье, в последний время приобретать такой пугать частота. существовать очень много ограничение, чтобы полицейский мочь применять табельный оружие, поэтому полицейский не всегда охотно на это идти. в тот же время я, как человек, который весь жизнь держать собака, прекрасно известно, что собака даже средний размер мочь наносить человек серьезный травма, и никакой палка ее зуб, если она нападывать, не разжимать, поэтому вот этот дополнение в принцип развязывать рука тот сотрудник полиция, который думать: а стоить ли лишний раз применять табельный оружие, потом писать отчет, объяснять, куда патрон деваться, и так далее. то быть в закон все быть уже прописывать, и полицейский смочь исполнять свой обязанность.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста, содоклад.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать данный проект федеральный закон и не поддерживать он по очень простой основание. сегодняшний закон "о полиция", коллега, и так возлагать на сотрудник полиция обязанность по защита право, интерес и безопасность гражданин, поэтому в тот случай, который мы сейчас так живо описывать сергей владимирович, когда бешеный собака, больная собака или любой другой животное — а в пояснительный записка к законопроект говориться также о бешеный лиса — попытаться нападывать на человек, сотрудник полиция в соответствие с требование закон и без то обязанный осуществлять мера по защита гражданин, в тот число он мочь и убивать этот самый бешеный животное. но это именно право, а не обязанность. коллега же настаивать на то, что должный быть обязанность. такой образ, полиция фактически должный взять на себя функция, который сегодня выполнять служба по отлов бездомный животное. мы с это соглашаться не мочь.
и хотеть также отмечать, что при принятие закон "о полиция" и начало реформа мвд один из ключевой тезис быть тезис о необходимость министерство внутренний дело избавляться от непрофильный и несвойственный он функция. мы суметь ни шатко ни валко избавляться от несколько функция, и сегодня, в разгар реформа, возвращаться к этот вопрос и, наоборот, наделять мвд явно несвойственный функция считать неправильный.
в этот связь комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать государственный дума поддерживать наш позиция об отклонение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
показывать список.
владимир вольфович жириновский. вы выступать от фракция или от себя лично?
жириновский в. в. от фракция.
председательствующий. от фракция. семь минута вы на выступление. пожалуйста.
жириновский в. в. для ваш сведение: руководитель любой ранг иметь право выступать от имя свой организация без какой-либо доверенность. это гражданский право, и оно действовать на весь территория, никакой доверенность не надо. а вот уже рядовой член фракция не должный никогда обманывать, говорить, что он выступать от имя фракция. и междусобойчик, мол, товарищ сзади сказать: да идти от фракция, — это не решение, на собрание фракция надо принимать решение. должный быть порядок!
теперь по наш закон. ну, если вернуться к то, что говорить нилов... слушать, язык не хотеть учить, а он хотеть, чтобы песня учить! вы понимать, что это стадия другой? по-русски не хотеть уже песня петь! в крымск песня петь?! вот тут все совпадать: в крымск песнь не петь, нилов, и собака дохлый лежать на территория весь город: стихия быть... а хинштейн говорить: пускай полиция ничто не делать. все полиция должный делать, и у они достаточно человек, чтобы ни один собака там не валяться!
мы что предлагать? учащаться случай нападение на человек. когда мы абстрактно говорить, что полиция обязывать защищать... слушать, человек убивать — она ничто не делать, она приезжать, если труп, а часто и не приезжать, как и скорый помощь. но если владелец собака быть знать, что участковый прийти через пять минута и застреливать его собака, потому что его собака загрызать соседка или искусывать ребенок, который скорый помощь увезти, и неизвестно, что с он быть, — тогда он что быть делать? быть надевать намордник и на короткий поводок выводить собака. другой организация у мы нет, это должный делать участковый, который знать жилец, знать, где, у кто собака этот самый страшный бойцовый порода. и когда говорить, что не надо ничто делать, — значит, вы наплевать на человек! ведь сотня случай каждый год, сотня нападение! страшно, когда собака загрызать человек, даже нападение собака на ребенок — это стресс: он мочь потом заболеть страшный болезнь от укус — бешенство, другой различный род заболевание.
в некоторый страна восток это самый большой оскорбление, когда говорить: "ты собака!", там считаться неприличный в дом держать собака, никогда вы не увидеть, чтобы в мусульманский дом жить собака, а у мы — сплошь и рядом. пускай любитель животное держать, но закон говорить: не сметь выходить с этот страшный собака без намордник, она не должный никто пугать. но заставлять этот субъект надевать намордник на собака можно только через угроза уничтожение собака, который он владеть, а мы говорить: нет, не надо, пусть загрызать!
я поражать позиция наш комитет и их аппарат: закон о язык — не надо, давать дорабатывать. двадцать год здесь, в дума, мы дорабатывать! вносить законопроект в комитет по национальность — комитет по национальность все зарубать ровно двадцать год, подымать статистика, ткачев еще, сейчас губернатор краснодарский, быть председатель комитет по дело национальность. все председатель, весь комитет, все каждый раз мы учить: давать дорабатывать! а аппарат вы зачем давать? я предлагать убирать аппарат комитет по дело национальность — он вы не нужный, вы ничто не делать! у вы быть аппарат, аппарат пускай дорабатывать! вы что там дорабатывать надо? мы говорить — убирать обязательный изучение язык, весь, а здесь говорить — убивать собака, который нападывать на человек, так нет, оба комитет отвергать: не надо, пусть собака загрызать человек, и пусть усиливаться межэтнический конфликт.
нилов питерский, у питерский часто иллюзия в голова, он никогда не жить в национальный регион, он думать, что быть петь песня на национальный язык. он не понимать, что у русский такой ненависть к местный язык, что они два слово не желать выучивать! я в грузия быть два год — ни один слово принципиально не учить из-за то, что они к мы плохо относиться. ведь постоянно быть отъезд русский оттуда! когда сидеть в зал ничто не понимать в национальный вопрос, вы получать 91-й год. вы хотеть, чтобы наступать 21-й год, 31-й год? какой вто?! вы разрушать страна непринятие нужный закон! вот тут орать, что вто вы не надо, но вто вы ничто плохой не сделать, а вот собака и язык — это проблема сегодня у мы.
не хотеть принимать простой закон! вы чего бояться принимать закон, по который владелец собака переставать они отпускать без поводок и собака переставать нападать на ребенок?! хинштейн на это наплевать: пускай нападать! я удивляться то, что комитет так спокойненький отвергать, предлагать не принимать. прийти время — мы вводить уголовный ответственность для председатель комитет и руководитель аппарат этот комитет за непринятие в нужный время нужный закон! вот мы сегодня быть наказывать в краснодарский край, что человек не оповещать, — там быть инструкция и закон, и все равный не выполнять. находить там стрелочник, отправлять в отставка, какой-то эмчеэсник отправлять, начальник полиция, а суть-то оставаться... так и здесь, видимо, — надо и депутат как-то мы привлекать к ответственность, а то легко: "не принимать!" а кто просчитывать последствие от непринятие закон? надо, чтобы отвечать!
тут решульский угрожать: давать посмотреть, какой быть, так сказать, последствие от принятие решение о вступление в вто... здесь не быть последствие, депутат решульский: сейчас нападать на иран, цена взмыть, пять год опять мы быть с бешеный деньги, весь возможный отрицательный последствие — все перекрывать бешеный деньги, а собака оставаться, национальный вопрос оставаться, и здесь не нужный ни вто, ни пятый колонна. мы с вы здесь превращаться в пятый колонна, который разрушать государство, потому что мы не принимать нужный мера по сокращение межэтнический противоречие!
ведь что предлагать лдпр? сокращать уровень межэтнический противостояние, а председатель комитет говорить: нет, пускай продолжаться национальный противостояние. какой я вывод делать? вы выгодный противостояние: вы хотеть разрушение российский федерация. а мы хотеть, чтобы она не разрушаться. то же самый с собака: хинштейн выгодно как журналист, чтобы каждый день кто-то загрызать, — у журналист тогда быть работа: там загрызать, здесь загрызать, можно фотографировать, размещать в YouTube и весь прочее. а человек гибнуть, человек вы не жалко!
сергей евгеньевич, сегодня палата я испортить настроение — просить у вы какой-то компенсация как у председатель палата.  (оживление в зал.)  подумать: вернуть второй мигалка во фракция лдпр и давать я путевка в хороший санаторий — я уставать от этот летний сессия! до свидание!
председательствующий. владимир вольфович, ну заходить тогда после заседание в кабинет — подымать настроение.  (оживление в зал, смех.)
анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть голосовать против данный законопроект. причем это не связывать ни с хинштейн... хинштейн настаивать на то, что нельзя разрушать юридический логика закон "о полиция". мочь быть, это что-то личный между собака и автор закон или полицейский, но закон "о полиция" данный отношение полностью урегулировать, в частность, статья 12, часть 1, пункт 5, прямо предусматривать, что полиция обязанный устранять любой угроза безопасность человек.
коллега, законодатель исходить из то, что предвидеть весь форма угроза невозможно, поэтому в данный случай чрезмерный детализация являться излишний и, конечно же, вредный. кроме то, право обезвреживать животное с помощь оружие прямо предусматривать пункт 2 часть 3 статья 23 закон "о полиция". такой образ, давать вопрос полностью урегулировать и какой-либо дополнительный регламентация не требовать. кроме то, на прошлый неделя вы весь, наверное, слышать о то, как полицейский застреливать собака, нападать на хозяин. какой-либо препятствие с точка зрение закон здесь нет.
и последний. в случай принятие данный законопроект возникать конфликт между право полицейский и предлагать обязанность, а это, в свой очередь, отрицательно сказываться на правовой защищенность сам полицейский.
такой образ, закон "о полиция" полностью урегулировать данный отношение и какой-либо детализация на этот счет не требоваться.
председательствующий. спасибо.
слово докладчик.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, ну, сам видеть, какой важный законопроект — такой параллель. однако, если бы александр евсеевич в свой выступление не приводить вот этот убийственный довод — о то, что не надо полиция нагружать несвойственный функция (а речь идти о защита население), то мы, мочь быть, даже и не вносить бы данный законопроект. вы же знать, что сейчас у они хотеть забирать огнестрельный оружие, вооружать травматический — дубинка, газовый баллончик. но мы не хотеть, чтобы у полицейский, как в советский время, в кобура вместо пистолет лежать огурец, поэтому мы данный законопроект и вносить.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн? отказываться.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	79 чело.
не голосовать	371 чело.	82,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, и два протокольный поручение. первый — группа депутат: арефьев, никитчук, русский, паутов. кто докладывать? нет никто из автор. снимать.
второй протокольный поручение — депутат поздняков, ильковский, кобзон, кулиева. быть докладчик? депутат ильковский.
микрофон, пожалуйста, включать.
ильковский к. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, быть краткий. проблема передача военный городок муниципалитет очень серьезный. вот только на пример один забайкальский край сказать: на это требоваться 4 миллиард, или почти 15 процент годовой бюджет край. в целое по страна этот цифра приближаться к полумиллиард рубль. мы просить давать поручение профильный комитет государственный дума — комитет по оборона — обращаться в министерство оборона с цель, так скажем, доведение этот вопрос до логический завершение в часть передача предусматривать федеральный бюджет средство министерство оборона муниципалитет.
председательствующий. комитет поддерживать? быть ли возражение?
вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! порядок передача в собственность муниципальный образование объект жилищно-коммунальный хозяйство высвобождать военный городок определять правительство российский федерация, в тот число и решать вопрос финансовый обеспечение. если такой порядок нарушаться или быть факт понуждение к нарушение этот порядок, то нужно обращаться не в министерство, а в соответствующий надзорный орган. в связь с что я предлагать не принимать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
отклоняться, спасибо.
ну и три короткий выступление по ведение. дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
у я просьба посмотреть и аннулировать, видимо, итог голосование. коллега зотов и митрофанов отсутствовать в зал физически во время голосование по 2-му вопрос сегодняшний повестка день, и доверенность, насколько мы выяснять, тоже нет. поэтому просьба аннулировать итог их голосование по пункт 2 повестка сегодняшний заседание.
председательствующий. просить секретариат перепроверять, и если это действительно так, то вносить корректива.
по ведение — олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня совершенно правильно мы начинать наш заседание с минута молчание в память о погибший на кубань, на украина, но я думать, быть несправедливый, если мы не вспомнить, что сегодня годовщина со день гибель пассажир "булгария", поэтому я предлагать завершать заседание так же — объявлять минута молчание в связь с этот прискорбный дата и вставание почтить память погибший.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый сергей евгеньевич, у мы частый случай становиться, когда мы не успевать рассматривать протокольный поручение и они переходить на следующий неделя, потом на следующий. бланк с текст утрачиваться, съездить, слетать домой — потом, честный слово, не помнить суть. поэтому у я предложение: в случай такой перенос давать возможность зачитывать этот текст, чтобы освежать в память, потому что у мы несколько раз быть так, что мы просто не вспоминать смысл протокольный поручение. я говорить о перенести протокольный поручение. у мы частый случай перенос, текст исчезать, ну и мы просто забывать, о что речь идти, поэтому такой предложение.
председательствующий. что касаться предложение олег анатольевич, мы сегодня почтить память погибший. я думать, второй раз нет необходимость это делать. олег анатольевич, я думать, вы не настаивать. спасибо.
коллега, спасибо, сегодняшний заседание завершать. мы продолжать наш работа завтра и нерассмотренный законопроект рассматривать завтра или на близкий заседание. 
