11 сентябрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 11 сентябрь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать свой место.
депутат государственный дума в течение два неделя после летний каникулы уже работать: сначала в свой регион, на прошлый неделя — в комитет, ну а сегодня мы провожать первое после летний каникулы пленарный заседание.
прежде чем начинать работа, мы должный, как всегда, проводить регистрация, что я и предлагать сделать.
просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 43 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь начинать работа.
уважаемый коллега, стартовать второй сессия государственный дума шестой созыв. несмотря на прохладный погода в начало сентябрь, осенний сессия обещать быть довольно жаркий, во всякий случай, это мы пообещать наш коллега-депутат, который в летний месяц вносить ряд новый законодательный инициатива, также предложение по законопроект поступать и от другой субъект право законодательный инициатива. я не готовый говорить о степень проработанность этот инициатива, это показывать и работа в профильный комитет, это показывать и заседание палата в целое, но хотеть сказать, что в наш программа на четыре предстоящий месяц множество очень важный и востребовать общество законопроект, который касаться и вопрос социально-экономический развитие, и вопрос модернизация политический система, повышение роль государственный дума и эффективность работа парламент в целое. не быть сейчас подробно останавливаться на они, я воспользоваться свой право на выступление сразу после то, как мы официально открывать осенний сессия, сейчас хотеть лишь сказать, что я искренне рад вновь весь вы видеть в этот зал, и пожелать весь мы успех в предстоящий работа.  (аплодисменты.)
осенний сессия 2012 год государственный дума шестой созыв объявлять открытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
уважаемый депутат, хотеть бы прежде все представлять два наш новый коллега. в работа палата принимать участие депутат государственный дума шестой созыв иванов валерий викторович, региональный группа — ивановский область  (аплодисменты),  и ломакин анатолий геннадьевич, региональный группа — пермский край  (аплодисменты) , из федеральный список кандидат, выдвигать политический партия "единый россия". пожелать наш коллега успешный работа!  (аплодисменты.)
и еще об один. сегодня у два наш коллега очень большой и хороший юбилей. давать поздравлять иосиф давыдович кобзон и игорь николаевич руденский, пожелать они и здоровье, и успех и в творчество, и в государственный деятельность.  (аплодисменты.)
ну а теперь предлагать определяться по проект повестка. ставить на голосование: принимать за основа проект предлагать порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
принимать за основа.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, слово предоставляться председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, ключевой задача осенний сессия известный: от рассмотрение проект федеральный бюджет и закон об образование до комплексный поправка в гражданский кодекс и иной законопроект, затрагивать коренной интерес общество и государство. быть в повестка и акт, продолжать тема политический модернизация, в тот число о порядок формирование палата федеральный собрание, о развитие демократический институт на муниципальный уровень и ряд другой важный законопроект. при это у мы оставаться и серьезный обязательство с весенний сессия, который, как известно, нужно выполнять, еще раз они кратко называть.
во-первых, это инвентаризация почти полтора тысяча законопроект, который оставаться мы от предыдущий созыв и лежать на наш парламентский полк. да, многие из они не рассматривать в сила межфракционный разногласие, но больший часть из они просто устаревать, скоро все, они быть представлять интерес для тот, кто заниматься история российский правотворчество, история российский парламентаризм, но принимать решение об их судьба мы с вы, а комитет по регламент готовый предлагать ряд процедурный решение, который помогать облегчать мы выполнение этот задача, в тот число быть предложение о дополнительный пленарный заседание. и просить бы весь очень ответственно подходить к формирование список первоочередный вопрос повестка заседание государственный дума: время сейчас крайне дорого.
во-вторых, я поручать профильный комитет заниматься мониторинг исполнение уже принятый акт, причем особый внимание уделять закон, который вызывать бурный дискуссия в наш общество. отмечать, что по ряд из они дискуссия не утихать, и мы должный быть абсолютно уверенный в то, что в правотворческий работа ошибка не допускать, а если этот ошибка и быть находить, мы обязанный они исправлять. при это необходимо учитывать оценка не только правоприменитель, но и независимый эксперт, не говорить уже о мнение общество, наш с вы избиратель.
напоминать также, что в май 2011 год быть издавать указ, в соответствие с который координатор работа по мониторинг правоприменение называть министерство юстиция российский федерация. мы предстоять тесно взаимодействовать с министерство, о возможный порядок такой совместный работа просить докладывать комитет по регламент и правовой управление.
еще один из ранее заявлять задача — это анализ действенность такой принципиальный полномочие государственный дума, как парламентский контроль, в тот число анализ проводить в наш стена многочисленный парламентский слушание и "правительственный часы".
очевидно, что отдача от такой мероприятие должный быть высокий. материал для такой анализ много чем достаточно — весь двадцатилетний хроника работа российский парламент, и я просить бы нарабатывать практика изучать крайне внимательно.
все, о что я сказать, отнимать у мы достаточно много время в этот относительно короткий осенний сессия, и уже сегодня быть бы полезно знать, сколько для это потребоваться заседание. к то же на один из они, в декабрь, мы должный быть обсуждать план подготовка к празднование 20-летие конституция и федеральный собрание российский федерация. я просить бы соответствующий комитет проанализировать ситуация и давать предложение.
и еще об один я хотеть бы сказать. хотеть поделиться с вы соображение, который, на мой взгляд, позволять оптимизировать наш работа и более предметный готовить новый законодательный инициатива, делать это с должный для федеральный законодатель качество. предлагать новый законодательный акт, необходимо иметь весомый аргумент как юридический, так и общественный характер. что же у мы с количество и качество законодательный инициатива в сегодняшний государственный дума?
ну, прежде все я напоминать: если посмотреть на результат работа дума четвертый созыв — в тот год закон приниматься значительно мало, чем отклоняться, однако в прошлый, пятый созыв ситуация поменяться: принимать акт быть уже много — 1608, хотя отклонять тоже быть достаточно много — 1400. добавлять, что в наш созыв в весенний сессия быть принимать 154 закон и отклонять 158 законопроект. но ведь над каждый из отклонять законопроект работать комитет, комиссия, эксперт, работать палата в целое. о что это говорить? к сожаление, во многий случай — о поспешность внесение и слабый предварительный проработка. в итог тратиться немало наш общий время, а действительно важный вещь оставаться без рассмотрение.
в этот связь добавлять, что считать в корень неправильный относиться к законодательство как к свод благой пожелание, от кто бы они ни исходить, ведь далеко не все, что казаться важный с точка зрение общественный мораль или партийный идеология, можно и нужно оформлять в вид федеральный закон. вы знать, для это быть и другой возможность, а в общество — накоплять столетие традиция. наконец, у сам депутат для защита право гражданин иметься иной данные закон полномочие, они только нужно хотеть и уметь пользоваться. это первый.
и второй. наш система законодательство всего два десяток год, она продолжать развиваться и потому перегружать нормативный материал, пора противоречивый, в тот число в терминология, и нередко страдать декларативность. при это она не хватать главный, а именно — системность, стройность и четкость, без который подчас невозможный точный и справедливый применение право. как раз это, а не недостаточность число закон создавать простор для их произвольный толкование и уход от ответственность, в конечный итог — для рост злоупотребление и коррупция. нередко именно отсюда — бесконечный поправка, в тот число в сторона ужесточение закон и их излишний детализация, и отсюда же — недоверие общество к некоторый принимать акт. гражданин требовать прописывать все до мелочь, по суть — каждый следующий шаг правоприменитель, и если в что-то и назревать потребность, то в обсуждение именно такой крупный проблема, от решение который зависеть будущее российский правовой система.
пользоваться случай, просить бы отдельный наш коллега, уважаемый коллега, избегать горячность и публичный использование расхожий штамп при отстаивание тот или иной авторский законопроект. недопустимо, когда вместо юридический аргумент звучать тезис, вступать в противоречие со весь двадцатилетний период развитие современный россия, с ее экономический, социальный и демократический устройство. вы знать, как дорого мочь стоить некорректный заявление по вопрос национальный или религиозный политика, как они мочь влиять на обострение социальный противоречие.
неуместный для законодатель и избыточный подозрительность в отношение отдельный категория гражданин, когда предлагаться, что называться, на всякий случай ограничивать их право, при это без учет природа законодательный власть, когда, к пример, обозначаться идея ограничение участие в она по признак родство.  (аплодисменты.)  подчеркивать: недопустимо забывать о равенство право и свобода гражданин, гарантировать конституция российский федерация. нельзя забывать и о то, какой моральный ущерб наноситься при это общество. заранее подозревать государственный служащий, предприниматель и другой категория гражданин в будущий злоупотребление, мы нагнетать в общество дополнительный напряженность и, по суть, сеять социальный рознь, вот почему просить вы быть крайне осмотрительный и не переступать в свой заявление опасный грань.
и последний, о что я сегодня хотеть сказать. мы вносить изменение в закон "о политический партия", и целый ряд новый партия уже зарегистрировать, на сегодня они тридцать семь, а к конец год быть еще много. депутат парламент, представительный орган власть, должный считаться с этот важный фактор общественно-политический жизнь страна. большой то, между парламент и вновь создаваемый и регистрировать политический партия должный быть налаживать эффективный диалог.
я напоминать, что еще в март на встреча с лидер непарламентский политический партия я выражать готовность создавать площадка для взаимодействие с партия, который не представлять в государственный дума. такой момент назревать, поэтому в близкий время я сформировывать совет непарламентский партия и приглашать их представитель участвовать в его работа, о форма взаимодействие совет с парламентский партия мы поговорить чуть поздно. думать, что такой работа давать результат в наш законотворческий деятельность и приносить польза.
на это я хотеть бы завершать и еще раз пожелать весь мы успешный работа.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф слово предоставляться олег николаевич смолин. пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! для депутат фракция компартия российский федерация, как и для левый политик вообще, один из ключевой тот законодательный и политический работа всегда быть и оставаться на текущий политический сезон тема развитие человеческий потенциал. и несмотря на серьезный напряженность в страна и в государственный дума, я хотеться начинать сегодня с хороший новость, очевидно, большинство из вы она знать: вчера из лондон в россия вернуться паралимпийский сборная, который впервые в история наш паралимпийский движение на летний паралимпийский игра в лондон по число медаль занимать второй место, после сборная китай.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, много год в этот зал и с другой высокий трибуна я стремиться объяснять российский власть весь уровень и ветвь, что человек с инвалидность не бремя для государство, не балласт и отнюдь не только объект благотворительность, с который можно поступать по принцип "вот ты три рубль — и ни в что себе не отказывать", это прежде все часть наш человеческий потенциал, и если она использоваться слабо, страна нести потеря в экономика и культура. иначе говорить, браться утверждать: человек с инвалидность нужный россия не мало, чем россия нужный мы. и очередной подтверждение то — паралимпийский игра в лондон.
когда мы уезжать на паралимпиада, мы часто слышать: "я равнодушный к спорт, но за паралимпиец быть болеть". страна действительно истосковаться по успех, и российский сборная полностью оправдывать ожидание, большой то — результат превосходить самый смелый прогноз. мы всегда говорить, что у мы не быть официальный медальный план, это чистый правда, но неофициальный план составлять порядок двадцать семь медаль, супероптимист прогнозировать тридцать три медаль, хотя — в спорт так бывать — мы потерять не мало пять ожидаться медаль. итог — тридцать шесть медаль, вдвое много, чем на пекинский паралимпиада!  (аплодисменты.)  если говорить о динамика место, то мы получать: атланта — 16-е место, сидней — 14-е, афины — 11-е, китай — 8-е место и, наконец, лондон — 2-е место по золото и 3-е место по общий число медаль. российский паралимпиец устанавливать четырнадцать мировой рекорд и тридцать восемь паралимпийский рекорд!
когда мы спрашивать, почему это становиться возможный, я вспоминать известный высказывание президент паралимпийский комитет владимир лукин, который говорить, что спортсмен сделать все, что мочь, тренер и врач подводить они к хороший форма, а организатор они не мешать. а если серьезно, то, конечно, это исключительный самоотверженность и боевой дух команда, это высокий организация и поддержка со сторона государство. и если верно, что патриотизм — это естественный реакция человек на отношение к он государство, то по отдача от сделать вложение, от государственный поддержка инвалид многократно превосходить здоровый гражданин российский федерация. вообще, не знать, как это звучать, то ли с легкий горький ирония, то ли с гордость, но наш инвалид оказываться один из самый крутой инвалид в мир.
однако в спорт, да и в жизнь, даже если хотеть оставаться на место, нужно очень быстро двигаться вперед, не стоять, не почивать на лавр, но видеть проблема, а главное — они решать. вот лишь некоторый проблема, который я позволять себя называть.
первый — спортивный проблема. эксперт утверждать, что критерий великий спортивный держава следующий: выступление на олимпиада и паралимпиада во весь вид спорт и медаль в два треть программа. мы выступать в двенадцать вид спорт из двадцать, медаль получать в десять. вывод: необходимо развивать новый вид спорт, особенно медалеемкий, такой как парусный спорт, фехтование, конный спорт, плавание и легкий атлетика у тяжелый инвалид и так далее, и так далее. этот путь пойти китаец, который, кстати, заимствовать советский школа подготовка спортсмен и получать на паралимпийский игра девяносто пять медаль — почти столько, сколько три занимать следующий место команда. иногда говорить, что олимпиада быть не лондонский, а китайский, — я все-таки сказать бы, что китайский-российский, потому что наш порыв тоже заслуживать крайне серьезный поддержка.
сегодня президент россия принимать чемпион и призер паралимпийский игра. с точка зрение успех в спорт это правильный. с точка зрение преодоление, мочь быть, следовать принимать все, потому что мужество и характер проявлять весь, каждый спортсмен-паралимпиец — это характер, это судьба.
и, сергей евгеньевич, у мы быть традиция принимать паралимпиец здесь, в дума. я думать, быть бы хорошо, если бы этот традиция быть возобновлять, то более что повод быть.
второй — проблема физкультурный. в концепция федеральный целевой программа "развитие физический культура и спорт в российский федерация на 2006—2015 год" отмечаться, что в развитый страна более или менее регулярно заниматься физкультура 40—50 процент население, в россия — примерно 11 процент население. это один из причина то, что по продолжительность жизнь мы, увы, девяносто седьмой в мир. ситуация среди инвалид не хорошо, а плохой по понятный причина. сейчас серьезный программа поддержка физкультура и спорт инвалид иметься примерно в двенадцать регион, а надо — чтобы регион в семьдесят, тогда мы мочь бы, наверное, уже говорить о то, что способный соревноваться и с сам китай. нужный новый паралимпийский центр. например, команда башкирия завоевывать треть весь золотой медаль, но финансирование строительство паралимпийский центр в уфа осуществляться нерегулярно. хороший база иметься в подольск, быть хороший проект в омск. короче говорить, нужный отделение в училище олимпийский и паралимпийский резерв, в спортивный школа, в школа-интернат для инвалид: только на массовый база возможный спортивный достижение.
третий — проблема культура, культура отношение к инвалид.
один из самый сильный впечатление лондон — это стадион, заполнять с утро, а к вечер нередко переполнять. наш организатор и спортсмен говорить: мы о такой посещаемость мочь только мечтать. а впереди у мы сочи, уважаемый коллега.
паралимпиада совершать огромный прорыв в новостной программа, но в целое она освещаться несопоставимый с большой олимпиада, и после прорыв мочь вновь наступать молчание. у мы очень мало программа на федеральный канал, и в наш концепция мы предлагать примерно 10 процент программа на государственный канал, в соответствие с доля инвалид в состав население, посвящать человек с инвалидность, обеспечивать их участие и так далее. пока, к сожаление, мы иметь грустный ситуация в страна: по данные один из опрос, в тройка тот, кто плохо все принимать общество, наряду с человек определенный национальность попадать и человек с инвалидность.
четвертый — проблема социальный, помощь инвалид в развитие человеческий потенциал. встречаться с паралимпиец, я не раз говорить: ваш победа создавать общий фон, на который легко решаться проблема инвалид в целое. не менее важно и другой, обратный — спортивный победа возможный только на прочный фундамент социальный политика развитие человеческий потенциал человек с инвалидность, и в этот связь, коллега, у мы много проблема.
в течение близкий рабочий год у мы быть немало законопроект, связывать с человеческий потенциал, с инвалид в особенность. во-первых, это проект закон, связывать с ратификация конвенция о право инвалид. увы, недавно я снова приходиться участвовать в передача, где выступать женщина без рука (собака откусывать рука), который вновь и вновь вызывать не переосвидетельствование. слушать, сколько можно?! мы подготовить предложение, который позволять решать, в частность, и этот проблема, и быть просить государственный дума они рассматривать.
во-вторых, мы предстоять рассматривать проект федеральный закон, сопровождать закон об охрана здоровье. в государственный программа бесплатный услуга практически ничто нет про инвалид, только один — упоминание о питание для ребенок-инвалид. это противоречить конвенция о право инвалид. по разведданные, мы собираться в этот закон сфера бесплатный медицина еще более сокращать. естественно, мы, сторонник социальный политика, быть выступать против.
в-третьих, это проект закон об образование. не раз министерство образование и наука в прошлый состав предлагать отменять весь льгота для абитуриент-инвалид, но это приводить бы к сокращение число такой студент в четыре-пять раз. они и сейчас, по данные двухлетний давность, 1 процент, по данные 2012 год — около один треть процент.
в-четвертых, это гражданский кодекс: мы нужно прописывать подробно проблема дееспособность, касаться инвалид.
в-пятых, это налог: если в следующий год тариф для инвалид быть повышать до 25 процент, многий тысяча человек лишаться рабочий место — кто от это выигрывать?
в-шестых, мы требовать отмена или радикальный улучшение федеральный закон номер 83. законопроект мы давно вносить, но не рассматриваться государственный дума. мы уверять, что коммерциализировать все и весь недопустимо, коммерциализация дух — это плохо, этот антисоциальный карфаген должный быть разрушать!
седьмой. впереди — федеральный бюджет на 2013 год, а также на 2014 и 2015 год, и в этот связь я вспоминать, что алексей кудрин и сменить он министр финансы часто говорить о новый волна кризис. так вот рассказывать, что в 2008 год в один подвал два бомж беседовать на тема о шум наверху. "что случаться?" — спрашивать один у другой. тот он отвечать: "да там у они кризис". — "ну, это мы не касаться". — "почему?" — "у ты друг банкир быть?" — "нет". — "значит, быть". хотеться бы, чтобы у этот притча быть хороший конец: "у ты друг с инвалидность быть?" — "нет". — "и не быть: государство защищать они при весь экономический кризис". и к инвалид добавлять в этот случай ребенок, ветеран и весь, кто нуждаться в социальный защита.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
все, что я говорить в этот зал, — это предложение, это позиция фракция лдпр, и если кто-то не согласный, так и должно быть: четыре партия — четыре позиция.
первый мой предложение: если в зал выступать председатель государственный дума, то после он должный выступать руководитель фракция. это протокол всемирный масштаб, и в армия такой протокол, и у дипломат. и я думать, мы нужно тоже как рекомендация закладывать, чтобы на первый заседание государственный дума и на последний предпочтительно выступать лидер фракция и заявлять о позиция фракция.
я тоже хотеть бы мы весь посоветовать все-таки больше использовать в положительный смысл формат наш с вы работа, потому что от это зависеть авторитет высокий орган государственный власть. и мы должный помнить, что наш избиратель на мы надеяться, какой бы ни быть несогласие с результат выборы, — за все за вы они проголосовать, а они много семьдесят миллион. так что за вы за все проголосовать, вы все, каждый в отдельность, легитимный, поэтому дума не мочь быть нелегитимный, если каждый депутат легитимный. за вы они проголосовать, а пропорция — это уже давать внутри разбираться: это семейный вопрос, кто папа много любить — сын или дочь, мама или теща...
кстати, о родственный отношение. фракция лдпр принимать любой закон, и выполнять он за два день до вступление в законный сила, но считать нецелесообразный подымать такой вопрос перед весь страна. давать вырабатывать рекомендация: рекомендовать весь политический партия, который быть принимать участие в выборы в декабрь 2016 год, не включать в список лицо, который иметь родственный отношение между себя. пусть это быть рекомендация, но на тот, седьмой созыв, а сейчас этот тема предлагать закрывать, и пускай в профильный комитет этот законопроект лежать, чтобы потом списывать в архив. в любой случай это не мочь быть у мы с вы вопрос повестка день.
второй — то, что касаться имущество. здесь тоже давать идти по такой путь: пусть весь вопрос имущественный положение, когда быть сомнение, заниматься следственный орган. если у они быть основание для то, чтобы посмотреть, откуда такой большой имущество у человек, который быть майор советский армия (он сейчас сидеть здесь, фамилия не быть называть), а теперь в список "форбс", пускай следственный орган это заниматься. быть майор советский армия с зарплата 200 рубль и честно доходить до миллиард, попадать в список "форбс", наверное, очень трудно (я специально не называть фамилия: я никто не хотеть обижать). вот пускай следственный орган это заниматься — мы, депутат, не должный. и предлагать также не вносить законопроект, который касаться бы необходимость продажа имущество, какой-то счет за рубеж и весь остальной. пусть все заниматься то, что они предназначать: пусть врач заниматься медицина, учитель — образование, для депутат главное — принятие закон, а министр и губернатор пускай они применять, иначе мы будоражить общественный мнение в страна, и получаться, что парламент только подсматривать в чужой карман, в чужой желудок, в чужой постель, изучать родословный... быть кто изучать родословный! я свой за триста год изучать, давать и вы изучать — сравнивать! деревня лаушки пензенский область (сейчас это мордовия): весь мы из крестьянин, другой класс у мы не быть сто год назад или сто пятьдесят.
вот выборы идти в пензенский область, и коммунист там говорить, что мы что-то какой-то верноподданнический, а сам заключать соглашение с "единый россия". я непонятно: где верноподданничество? по документ у "справедливый россия" быть соглашение с "единый россия", а у лдпр ни с кто нет соглашение, поэтому, если лдпр кто-то что-то не нравиться, прямо говорить, но не надо, если вы совершать сам шаг навстречу кто-то, обвинять в этот же другой партия. а вот для обвинение левый огромный количество факт! ну да, действительно, верноподданничество: мы быть бы за царь и не быть бы в число тот депутат, который предлагать он подписывать отречение. и мы, лдпр, быть за советский власть, с 89-го год мы выступать за советский союз, а вы, левый, ничто не сделать, чтобы сохранять он. и сейчас мы быть защищать россия нынешний, а оппозиция... бороться с недостаток, с преступление, с искажение, с извращение — пожалуйста, но не трогать территория, не трогать государство как таковой! и в этот смысл мы призывать к то, чтобы вгонять в русло положительный формат деятельность государственный дума, проявлять здесь корпоративный солидарность. вот у мы журналист весь хороший: они никогда друг на друг не нападать. а слышать вы когда-нибудь про перепалка между депутат британский парламент? французский? немецкий? греческий? да, они подымать всякий вопрос, но не надо, я думать, здесь копаться и касаться личность, имущество и родственник, этот тема предлагать закрывать с сегодняшний день, 11 сентябрь. в честь юбилей кобзон. иосиф первый у мы, нет, даже иосиф второй: иосиф первый уже быть, у мы сейчас иосиф второй — иосиф давыдович, он петь, и сегодня, наверное, все пойти в кремль слушать он, завтра — большой банкет, а послезавтра — желудок, реанимация, потому что перекушать...
так вот, я предлагать бы радикальный решение по повод весь имущественный копание: я считать, что депутат не должный представлять никакой декларация — ни о доход, ни о расход. почему? пусть опять же это заниматься следственный орган: о, у он машина такой-то, а вот у он такой-то дом... депутатский неприкосновенность, я считать, должный быть и в информационный поле: пять год депутат должный быть неприкосновенный ни по какой позиция, пусть работать, и если быть какой-то минус, то на следующий выборы избиратель мочь за он не проголосовать, а если этот партия — я показывать на они — решать он вставлять в свой список, то все равный, когда быть голосовать, возможно, он снова проходить. но копаться предлагать прекращать и подумать правовой комитет о то, чтобы освобождать депутат государственный дума (только государственный дума иметь в вид) от представление любой декларация — и о доход, и о расход. гражданин голосовать за позиция партия, за идеология, за то, чтобы депутат работать на народ, а не за то, чтобы пять год депутат бегать по комиссия и друг друг доказывать, что у они быть и сколько. в конец конец, за что бороться весь наш предок? чтобы жить хорошо. а мы говорить: "а, становиться жить хорошо? давать мы ты опускать!" вот в воскресение выходить: "смерть буржуй!" опять нужный "смерть буржуй"... вот с кто нужно бороться мы весь! а мы здесь должный занимать другой позиция и стараться не будоражить общественный мнение. и между себя все-таки договариваться, чтобы в какой-то степень быть больше уважение к руководитель палата и к руководитель фракция: мы всего-то пять человек! пожалуйста, критиковать какой-то там иванов, сидоров, петров, но геннадий андреевич — заслуживать человек, и сергей михайлович миронов тоже, и я, наверное, тоже не последний, а уж то более сергей евгеньевич, который являться председатель весь палата, а не только член фракция "единый россия", — вот пять человек я предлагать все-таки ограждать от личный выпад, потому что иначе мы подрывать авторитет сразу весь партия, весь депутатский корпус и весь наш страна. вот вы знать, как в сша критиковать друг друг сейчас обама и митт ромни: платить за медицина много или мало, вывести войско — недовывести войско, давать до конец вывести — вот и весь разница в программа, нюанс, какой-то мелкий проблема — вот и весь жесткий борьба два партия, два лидер. и тот же самый и в конгресс сша или в сенат, и во французский парламент, а у мы мочь такой ярлык навешивать, так обливать грязь друг друг! мы двадцать год — приходить время, давать комиссия создавать — или она уже создавать, сергей евгеньевич? — по празднование 20-летие конституция, первый выборы в государственный дума. и надо обязательно вспомнить, какой партия побеждать на первый свободный выборы в история российский государство, а то через двадцать год я спрашивать студент, кто побеждать (быть встреча со студент), а он я говорить — кпрф. вы представлять, как вбивать в голова, какой быть пропаганда, раз студент не знать, что лдпр занимать первый место, а кпрф быть третий?!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да нет, это так вбивать в голова, потому что еще оставаться учитель-коммунист, директор школа — коммунист, и они обидно, что все, что они посвящать свой жизнь, сегодня, к сожаление, восприниматься много в отрицательный формат. но мы, конечно, должный сделать так, чтобы все знать исторический факт. после царский период далеко вперед уходить все, но хотя бы в история новый россия, за двадцать год, мы должный правильно расставлять акцент. и нужный нормальный, спокойный работа, и чтобы у все быть нормальный, хороший здоровье, и чтобы мы с вы спокойно проводить выборы 14 октябрь (наконец-то определять один день выборы, постоянный), и чтобы большинство из вы радостно встречать 2017 год, снова становиться депутат — депутат государственный дума седьмой созыв. я не желать вы поражение, как иногда вы делать, я говорить: побеждать, но честно, а не так, как один кандидат в брянский область, — весь область деньги заваливать, чтобы получать подпись муниципальный депутат! мы не нужный этот коррупция внизу, она и так у мы слишком...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" выступать воробей андрей юрьевич, а за он — неверов сергей иванович.
пожалуйста.
воробей а. ю., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня действительно быть несколько повод взять слово, и первый — это, конечно, начало осенний сессия. но прежде чем говорить о дело, действительно без стеснение, а с гордость нужно отдавать должное наш паралимпиец — ребята, который совершать подвиг, значимый не только для их жизнь, но и для наш страна. и в продолжение это я хотеть сказать, что все-таки и тот, кто быть ранее в лондон, тоже выступать достойно, наш команда, ребята прикладывать максимум сила, чтобы достойно представлять наш страна. восемьдесят два медаль и второй место по медаль — это заслуживать внимание. важно не останавливаться, важно двигаться вперед — в спорт, как и во весь остальное, нужный терпение и труд, они все перетирать.
я в свой очередь, иосиф давыдович, тоже хотеть в ваш адрес сказать теплый слово, потому что не просто юбилей у вы сегодня. вы очень уважаемый, великий человек, мы гордиться, что вы работать в наш фракция в стена государственный дума. вы не только реализовать себя в творчество, в политика, но и ваш человеческий поступок заслуживать уважение. браво, иосиф давыдович!  (аплодисменты.)
традиционно в программа работа на осенний сессия включаться главный экономический закон страна. как бы мы ни относиться к любой другой направление, все-таки работа над законопроект о бюджет — это очень важный профессиональный работа, и мы это предстоять. нет сомнение, что быть острый, принципиальный дебаты с правительство, и наш предложение, который, в частность, быть у фракция, у наш коллега, наверняка вызывать ожесточенный спор.
быть и другой законопроект, который также поступать в государственный дума и касаться все, от малый до большой, — это законопроект об образование. и тот, кто делать первый шаг, и тот, кто собираться грызть гранит наука в высокий учебный заведение, конечно, рассчитывать на то, чтобы получать знание и чтобы этот знание конвертировать в свой жизненный успех. система образование для любой страна — это очень важный и чувствительный вещь. мы предстоять обсуждение и принятие этот закон в самый близкий время.
пенсионный законодательство требовать особый внимание, и мы приходиться находить сложный решение, ответ на тот вызов, который существовать. пенсионный система во все мир дефицитный, и, учитывать демографический ситуация, мы должный находить такой рецепт, который защищать человек, который обеспечивать он предсказуемый старость, достойный жизнь в преклонный возраст.
это весь тема, который обсуждаться в дума. вообще, я считать, что дума шестой созыв занимать особый место и общество ждать от мы умный и ответственный решение.
еще один тема, который я хотеть бы предлагать на обсуждение, — это тема формирование привлекательный инвестиционный климат. вы знать, что президент впервые предлагать весь руководитель фракция, председатель два палата входить в госсовет на постоянный основа. и на заседание госсовет лето, и на проходить саммит атэс очень серьезный внимание уделять формирование инвестиционный климат, и я бы предлагать весь фракция, владимир вольфович, все очень добросовестно и ответственно подходить к разработка этот программа, ведь на близкий заседание госсовет мы нужно давать рецепт. и здесь быть смысл, на мой взгляд, подумать о качество власть, о развитие инфраструктура, потому что очевидно, что без развитие скоростной дорога, железнодорожный сообщение и авиаперевозка нет успешный страна. и конечно, закон: закон — это наш кафедра, от то, какой закон мы принимать, предъявлять инвестор, зависеть результат. я думать, что в наш сила предлагать грамотный и серьезный документ, с честь представлять он на суд госсовет, президент и реализовать он в практический плоскость.
все хороший осенний сессия и хороший работа!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей иванович неверов.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, реализация все, что мы с вы принимать в этот сессия и быть принимать в дальнейший, напрямую зависеть от эффективность власть на место, власть, который 14 октябрь мы быть выбирать, наш гражданин быть выбирать, — в семьдесят шесть регион наш страна быть выборы от муниципальный уровень до выборы губернатор. уже сейчас мы видеть, насколько активно стартовать избирательный кампания. из двадцать восемь партия, который иметь право участвовать в выборы, принимать участие в они двадцать шесть, двадцать четыре партия выдвигать свой кандидат в законодательный собрание. на 369 мандат претендовать много 4 тысяча 200 кандидат. этот хороший доказательство то, что закон по либерализация политический система, по расширение возможность для партия работать, закон, который мы с вы принимать весна, работать, у человек быть самый широкий выбор. уверенный, они сделать он грамотно, отдавать свой голос тем, кто быть заниматься не болтовня, а реальный дело.
если говорить о губернаторский выборы, то, как показывать ход избирательный кампания, необходимость сбор подпись муниципальный депутат для выдвижение кандидат в губернатор помогать выявлять тот, кто настраивать на конкретный работа. уже сегодня можно сделать следующий вывод. во-первых, этот норма не становиться, как мы предсказывать оппонент, препятствие для выдвижение кандидат от самый разный партия: двадцать два кандидат от девять политический партия зарегистрировать. во-вторых, партийный принадлежность не являться препятствие для сбор подпись: только чтобы они собирать, надо поехать в регион, пообщаться с человек, попросить их поддержка — мы так и сделать, за лето побывать во весь регион. лично слышать только слово благодарность от депутат муниципальный уровень, они говорить: мы получать реальный рычаг влияние, к наш мнение начинать прислушиваться, независимо от принадлежность к политический партия приезжать к мы обсуждать проблема, попросить поддержка — мы откликаться. муниципальный депутат почувствовать свой значимость, свой вес, если хотеть — уважать себя начинать!
и ничто не мешать вы, геннадий андреевич, собирать сто семьдесят три подпись в тот же новгородский область. у вы в дума сидеть девяносто два человек, и, если бы каждый съездить в этот регион, пообщаться бы там с депутат, приносить бы свой выдвиженец по два подпись, один кандидат в губернатор у вы быть бы много. а в белгород вы вообще отказываться участвовать в выборы.
а "справедливый россия", вообще-то, не нужно выставлять кандидат, который собирать подпись в польза представитель другой партия, как, например, крымский в рязань собирать для игорь морозов из "патриот россия". при это сергей михайлович в эфир второй канал утверждать, что он помешать "единый россия". себя предъявлять претензия, свой кандидат! весь партия в рязань зарегистрировать свой кандидат. вот в отличие от вы владимир вольфович весь это лето работать, ездить по регион — и результат у он соответствовать: кандидат лдпр выдвигать и зарегистрировать в пять регион наш страна. а господин из кпрф и "справедливый россия" по-прежнему не желать идти на муниципальный уровень, туда, близкий к человек, где каждый день нужно решать проблема коммунальный хозяйство, детский садик, поликлиника, а не светиться на весь телеканал, защищать бизнес свой депутат и их депутатский кресло.
этот осень мы быть выбирать 1 тысяча 960 глава, более 24 тысяча депутат местный самоуправление. давать посмотреть, как идти выдвижение на этот уровена: "единый россия" выдвигать кандидат более чем на 90 процент во весь регион, "справедливый россия" — 9 процент, кпрф — 12 процент.
в следующий год у мы быть проходить выборы губернатор в ряд территория — давать посмотреть, как выдвигаться сегодня другой партия в некоторый из этот регион, там ведь приходиться тоже подпись собирать. магаданский область: доизбираться всего четыре муниципальный депутат — ни один из политический партия не принимать участие в этот выборы, кроме "единый россия". чукотский автономный округ: избираться пятнадцать депутат, тот же картина — ни один партия, кроме наш, не участвовать в выборы. забайкальский край: четыреста сорок один депутат избираться — кпрф выдвигать один кандидат, "справедливый россия" чуть много — пятеро.
уважаемый коллега, наступать следующий год, и товарищ снова заводить пластинка, что "единый россия" что-то не давать, кто-то не пускать. знать, я отвечать слово один пословица: нечего на зеркало пенять... ну а далеко вы сам знать!  (аплодисменты.)
председательствующий. сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все с большой удовольствие также хотеть поздравлять наш блестящий паралимпийский сборная, сборная россия, который в общекомандный зачет взять хороший 2-е место. сила дух наш паралимпиец, они патриотизм, их любовь к родина, их любовь к жизнь, несмотря на очень большой сложность, конечно, вдохновлять и служить замечательный пример.
уважаемый коллега, в период летний каникулы, когда вроде бы стихать политический баталия, как-то более отчетливо видно, что же происходить в наш страна, какой идти процесс и как жить наш человек. мы видеть, что происходить в наш экономика, что происходить в политика, что происходить в межнациональный отношение, и видеть, что происходить в целое с демократия в наш страна. все более очевидный становиться, что заявлять политический реформа превращаться, по суть, в профанация. господин "единоросс" сегодня создавать и законодательно оформлять своеобразный прокрустов ложе, в который пытаться затолкать весь наш общественный жизнь, и главный задача этот прокрустов ложе — обеспечивать вы, господин "единоросс", как можно более долгий и беспечный существование во власть. призыв к общество — мол, давать вносить предложение, а мы они тут внимательно рассматривать и оценивать, — конечно же, оборачиваться ничто, потому что отвергаться все, что не укладываться в ваш представление о демократия, в ваш представление о то, как должный жить человек, как должный работать политический партия, и практически весь законодательный инициатива оппозиция отвергаться на корень.
все хорошо известный майский указ президент, в который он поставлять очень важный задача, — это и проблема образование, и проблема здравоохранение, и проблема укрепление вооруженный сила, оборонный-промышленный комплекс, и многий другой важный социально-экономический проблема, и, как мы знать, уже подходить первый срок выполнение этот задание, но что-то мы не видеть никакой активность со сторона правительство, который возглавлять, кстати, лидер партия "единый россия". более то, если что-то и делаться, то это делаться опять по лекало и по стандартный порядок, который использовать господин "единоросс". любой здравый предложение, который звучать, отвергаться на корень, вы пытаться все сделать сам, считать, что обладать монополия на истина и что только вы знать, как сделать счастливый наш человек.
при это опять же партия власть стараться как можно долго сохранять свой монополия. весенний заявление наш партия о необходимость отправлять губернатор краснодарский край ткачев в отставка оставаться без ответ. несмотря на то, что он потерять всякий моральный право быть губернатор уже после кущевка, он все равный продолжать править, и мы видеть, к что это приводить, — видный трагический закономерность то, что происходить в краснодар. ныне губернатор взяться проводить свой самостийный национальный политика — объявлять тот или иной акция и тот или иной мера по решение больной, очень наболеть проблема в наш многонациональный государство, в который до сей пора нет закон о государственный национальный политика, в который до сей пора нет исполнительный орган власть, заниматься формирование этот национальный политика, стараться она вершить так, как уметь. поэтому, пока не поздно, мы еще раз настаивать на то, что господин ткачев немедленно быть отправлять в отставка.
с другой сторона, мы, законодатель, обязательно нужно устанавливать норма ответственность, вплоть до уголовный, за любой провокация, либо за неадекватный реакция, или даже за предпосылка возникновение конфликт на национальный почва, к который подводить тот или иной чиновник вольно или невольно.
тут господин неверов ну такой благостный картина нарисовать в отношение губернаторский выборы, а я вы приводить пример по брянск, где наш кандидат, который собирать по-честному весь подпись, все-таки не допускать, когда увидеть, что, оказываться, мочь оппозиционный партия собирать подпись, и теперь подвергать сомнение собирать он подпись: якобы появляться какой-то человек, который утверждать, что они принуждать и так далее. но при это господин денин набирать несколько десяток подпись, не заверять они у нотариус, как требовать то федеральный законодательство, а заверять они у глава администрация, который он подчинять, и считаться, что весь это нормальный. препятствовать нормальный конкурентный борьба, препятствовать реальный политический конкуренция — вот что сегодня происходить!
такой же избирательный подход мы видеть и в государственный дума. мы ознакомляться с законотворческий план наш работа на осенний сессия и не увидеть там ключевой законопроект, который неоднократно вносить наш фракция: о строительный сберегательный касса, о госмонополия на производство и оборот этиловый спирт, о предельно допустимый доля собственный расход гражданин на оплата жкх (мы предлагать снижать до 10 процент), о прогрессивный налог, о налог на роскошь, об освобождение владелец единственный земельный участок размер до 8 сотка от земельный налог — несколько десяток миллион человек почувствовать облегчение, но вы не хотеть рассматривать, мы это видеть постоянно.
в ход осенний сессия мы все равный быть настаивать на то, чтобы защита право оппозиция быть продекларировать в закон, мы все равный быть настаивать на ратификация 20-й статья конвенция оон против коррупция, мы все равный продолжать настаивать на принятие нормальный закон о парламентский контроль и о парламентский расследование: мы сам себя, уважаемый коллега-депутат, лишать парламентский возможность, отдавать все на откуп другой орган власть, прежде все исполнительный.
об экономика. несколько слово сказать о первый последствие вступление россия в вто. мало полумесяц проходить, а мы уже видеть абсолютно конкретный, четкий результат, и вот они какой. мы видеть, как известный фирма "отис", который заниматься лифтовый оборудование, уходить с наш рынок, потому что с учет тариф на электроэнергия и на многое другой здесь невозможно конкурировать, — она благополучно уходить в китай. мы видеть, что "автоваз" прекращать покупать листовой металл, листовой сталь у отечественный производитель и покупать в индия, потому что вто это позволять, а наш металлургический промышленность — хоть запиваться пила, как думать руководитель "автоваз". ну и наконец, мы видеть, что руководитель "ростсельмаша" практически вынуждать банкрощать свой предприятие: заказ сокращаться много чем в два раз — это прямой следствие наш поспешный и необдуманный вступление в вто.
теперь об оффшор. весна этот год мы, наш фракция, говорить с этот трибуна о необходимость немедленный наведение порядок: сегодня 70 процент российский бизнес управляться из-за рубеж — о какой суверенитет мы мочь в этот связь говорить?! по данные центробанк, за первый полугодие бегство капитал из россия увеличиваться на 60 процент — это прямой следствие оффшоризация весь наш экономика. и мы сегодня прямо говорить: если мы, законодатель, не сказать свой веский слово, то быть иметь еще более тяжелый последствие, чем после вступление россия в вто.
конкретный предложение еще раз напоминать. первый: необходимо принимать закон, который обязывать производитель товар либо услуга платить налог только по место производство товар либо услуга — сразу запрет на оффшор. второй: с учет бегство капитал давать вводить все-таки пошлина на вывоз капитал, который быть платиться только при вывоз сумма сверх объем тот инвестиция, который быть инвестировать в россия. то быть если что-то сюда привносить — пожалуйста, столько же можно и вывозить, но если вывозить больше, платить налог. ну и наконец, давать отменять возмещение экспортный ндс для весь оффшорный компания, потому что просто распродавать родина опт и в розница, это недопустимый.
уважаемый коллега, теперь хотеть, не скрывать, с большой удовольствие проинформировать вы, что 30 август этот год в кейптаун на XXIV конгресс социнтерн партия "справедливый россия" по результат единогласный голосование становиться полноправный член этот уважаемый международный организация. мы становиться сто шестьдесят третий партия, входить в этот международный организация, и я просто напоминать, что около пятьдесят партия, входить в социнтерн, являться править. пятьдесят два, если быть точный, в пятьдесят два страна мир. и кстати, это достойный ответ тем, кто говорить, что в россия нет настоящий социал-демократический идеология, нет социал-демократический партия. быть! и наш международный коллега, наш товарищ по социнтерн это прекрасно понимать. и именно мы быть последовательно бороться за право человек труд, за справедливость и демократия.
ну и в завершение не мочь не сказать об очередной "блестящий, яркий достижение" господин "единоросс" — о так называть дело геннадий гудков. то, что сегодня происходить, конечно же, это внесудебный, внеконституционный попытка политический расправа над человек, который критиковать, который занимать активный гражданский позиция. мы, фракция "справедливый россия", говорить, что весь доступный законный способ быть защищать депутат государственный дума — не только геннадий гудков, весь депутат государственный дума, — потому что мы прекрасно понимать, какой ящик пандор открываться с этот решение, который вы планировать принимать. не получаться, потому что мы убежденный: право на наш сторона, конституция на наш сторона, воля двести тысяча избиратель москва, который делегировать сюда геннадий гудкова, не мочь быть отменять даже более чем сотня депутат государственный дума, потому что это быть несправедливый. наш фракция "справедливый россия" быть бороться за каждый...  (микрофон отключать.)   (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
коллега, давать окончательно определяться по повестка заседание. просить записываться на вопрос по предлагать проект порядок работа.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
я просить записываться на вопрос, а то смотреть — николай михайлович харитонов записываться по ведение, виктор андреевич коломейцев — тоже по ведение...
показывать, пожалуйста, список записываться.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, мы приезжать после отпуск, если можно это называть отпуск. я много время, конечно, проводить в село и единственный мочь констатировать: там сегодня уже нет школа, нет фапов в основной, нет дорога, нет центр культура, а теперь еще закрываться последний — почта. почта позволять хотя бы как-то поддерживать связь с мир, теперь же человек ни газета выписывать не мочь, ни письмо получать, ни пенсия. поэтому у я просьба: если это возможный, приглашать министр связь и массовый коммуникация на "правительственный час", для то чтобы обсуждать этот важный проблема. непонятно — почта сегодня государственный или коммерческий? мы в дума прошлый созыв долго обсуждать этот вопрос, но так и не понимать, какой статус она иметь. но этот организация сегодня получать довольно большой доход, это я по свой область судить. почему совершаться вот этот безобразие?!.  (микрофон отключать.)
председательствующий. ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба по 5-му вопрос заменять докладчик — докладывать вопрос быть первый заместитель председатель комитет по регламент надежда васильевна герасимова.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, предлагать на близкий пленарный заседание государственный дума приглашать министр сельский хозяйство федоров в связь с тревожный ситуация, который складываться у мы этот лето в отрасль. в сибирь, за урал засуха. я вы докладывать, что из тридцать район новосибирский область в двадцать три на сегодняшний день объявлять режим ЧС. официальный данные: подлежать списание 400 тысяча гектар, урожайность не высокий 11 центнер с гектар, ущерб — много миллиард рубль. и этот цифра, на наш взгляд, слишком оптимистичный, потому что, по наш данные, самый хороший урожай в хороший район новосибирский область не превышать 9 центнер с гектар.
у мы быть конкретный предложение. на наш взгляд, надо немедленно принимать мера, с то чтобы оказывать поддержка сельский хозяйство, потому что иначе быть не только высокий цена на хлеб, но и быть наносить серьезный ущерб весь сельский инфраструктура в наш страна.
председательствующий. николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
я снимать свой вопрос.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". 
большой спасибо, сергей евгеньевич.
два предложение. первый. ну, об это не объявляться, но, насколько я известно, сегодня часть вопрос предполагаться рассматривать по сокращенный процедура, в тот число вопрос довольно важный: мы с вы и календарь быть рассматривать, и программа работа на осенний сессия. я все-таки предлагать бы палата определяться и, поскольку время более чем достаточно, мочь быть, обсуждать, так сказать, не в сокращенный режим.
и второй. я предлагать бы приглашать на "правительственный час" новый министр внутренний дело. вы помнить, какой баталия у мы быть, когда последний раз отчитываться перед парламент рашид гумарович. пока вроде бы ничто не изменяться, и хотеться бы понимать все-таки, что быть происходить у мы в дальнейший с министерство внутренний дело.
председательствующий. антон владимирович, какой вопрос вы предлагать рассматривать не по сокращенный процедура, а в обычный режим?
беляков а. в. сергей евгеньевич, я предлагать...
председательствующий. номер пункт называть, пожалуйста.
беляков а. в. я предлагать по мера обсуждение просто подходить к этот, потому что очевидно, что по многий позиция быть запись на выступление, быть дискуссия, так вот чтобы не обрывать...
председательствующий. нет, если мы принимать решение рассматривать по сокращенный программа, то запись на выступление не быть.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
у я, наоборот, в продолжение тема о то, что у мы в портфель государственный дума полтора тысяча не рассматривать еще законопроект, предложение: пункт 5 — без обсуждение, пункт 20 и 25 — по сокращенный процедура (вообще, этот неуважение к государственный дума, когда не делегировать региональный парламент свой представитель) и пункт 26, если быть отсутствовать представитель костромской областной дума, тоже рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с рассмотрение пункт 3... вообще-то, странный казаться несоответствие выступление лидер фракция и представитель этот же фракция.
прежде все в связь с катастрофический ситуация в сельский хозяйство. мы, по мнение эксперт, собирать самый малый урожай за последний двадцать год — это быть около 50 миллион тонна вместо обещать бывший министр скрынник девяносто пять, и я все же предлагать проводить внеочередной "правительственный час" с приглашение новый министр сельский хозяйство федоров, чтобы он излагать, как же складываться ситуация в сельский хозяйство в связь с дестабилизация рынок экспорт наш зерно. американец и европеец фактически весь рынок сбыт наш дестабилизировать: египет, куда продаваться б о ў льший часть зерно, сирия, ливия, тунис, турция — весь это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов, вы все-таки записываться на вопрос по повестка? пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я приветствовать и поздравлять кобзон и руденский, но хотеть бы напоминать, что сегодня 135-я годовщина со день рождение феликс дзержинский — видный государственный деятель. вот у кто надо учиться организация борьба с преступность и мздоимство! а мы начинать сессия с политический расправа над свой коллега геннадий гудков. убеждать — он не самый главный нарушитель и расхититель государственный собственность в россия, поэтому необходимо снимать и не обсуждать этот тема много.
председательствующий. виктор андреевич коломейцев, у вы также вопрос по проект повестка? нет. спасибо.
тамара васильевна плетнев предлагать приглашать министр связь. в график "правительственный час" быть?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. тогда вносить предложение, мы должный быть в комитет по регламент это обсуждать и заменять какой-то из "правительственный час".
ильдар нуруллович габдрахман предлагать заменять докладчик по пункт 5. не возражать?
анатолий евгеньевич локоть и николай васильевич коломейцев предлагать приглашать министр сельский хозяйство. ильдар нуруллович габдрахман, быть ли такой предложение в комитет по регламент?
микрофон включать, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в конец весенний сессия палата утверждать план "правительственный час", в этот план в тот число предусматривать и участие министр сельский хозяйство. я так понимать, с голос предлагаться сейчас устанавливать другой дата, но процедура такой: если быть другой предложение, оно официально оформляться депутат, указываться конкретный дата и вместо кто, направляться в комитет по регламент, и мы быть рассматривать. а с голос такой вещь не делать.
председательствующий. николай васильевич, я просить вместе с комитет по регламент поработать, возможно, и с комитет по агропромышленный комплекс, и, мочь быть, если такой возможность быть, поменять дата выступление министр.
беляков антон владимирович предлагать приглашать министр внутренний дело. приглашать и быть выступать, в график это иметься.
ярослав евгеньевич нилов предлагать по сокращенный программа обсуждать пункт 5 (ярослав евгеньевич, так?), пункт 26... и еще один я не успевать записывать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. и 20-й. 5, 20, 25-й и 26-й, так?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. и 26-й, если докладчик не быть. нет возражение? быть возражение.
ставить на голосование предложение депутат нилов.
просить включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать.
предложение николай васильевич коломейцев мы обсуждать.
у николай михайлович харитонов по повестка день сегодняшний заседание предложение не быть.
просить поставлять на голосование в целое предлагать повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
повестка приниматься.
по ведение — мартин люцианович шаккум. мартин люцианович, не записываться, да? ошибочно нажимать кнопочка.
также по ведение — александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 14 замена докладчик: вместо крашенинников павел владимирович — фабричный сергей юрьевич.
председательствующий. александр александрович, это надо быть сделать, когда мы обсуждать проект повестка.
коллега, соглашаться? спасибо.
приступать к обсуждение вопрос повестка день.
о проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума... в период осенний сессия 2012 год".
александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! поздравлять вы с начало сессия. сессия быть, я думать, очень насыщать важный законопроект, в свой выступление сергей евгеньевич и руководитель фракция некоторые из они уже упоминать, я дополнять этот список.
вы знать, что в соответствие со статья 50 регламент на утверждение палата выноситься проект примерный программа законопроектный работа дума в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение. этот список формироваться комитет государственный дума с учет предложение, поступать от фракция. напоминать также, что в примерный программа, кроме приоритетный часть, входить также и программа законопроектный работа комитет.
сегодня мы рассматривать и утверждать приоритетный часть. в она включать 98 законопроект, 14 из они — законодательный инициатива президент российский федерация, 76 законопроект — правительство, 8 — депутат государственный дума.
по тематический блок. в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" входить 22 законопроект, среди они — наиболее важный я только отмечать, конечно, — законопроект первый чтение, вносить президент, — это законопроект "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", направлять на реализация идея о формирование совет федерация на основа волеизъявление избиратель субъект российский федерация, и законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...".
во второй чтение планироваться рассматривать новый редакция гражданский кодекс, который мы с вы в первый чтение в весенний сессия принимать, и сейчас продолжаться огромный работа по рассмотрение поправка, а также законопроект "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход" в пакет с законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с его принятие.
в этот блок быть законопроект второй чтение, вносить правительство российский федерация во исполнение решение конституционный суд, в частность законопроект о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в статья 23 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". они вносить изменение в избирательный законодательство, устанавливать обязательный для учет в законодательство субъект российский федерация критерий допустимость использование пропорциональный избирательный система на выборы в представительный орган сельский поселение с малочисленный население и малый число депутат.
в конец весенний сессия из конституционный суд поступать письмо, в который обращаться внимание на необходимость исполнение решение конституционный суд, требовать осуществление дополнительный правовой регулирование. в связь с это хотеть бы обращать внимание полномочный представитель правительство в государственный дума андрей викторович логинов на то, что обязанность по разработка и внесение в государственный дума соответствующий законопроект в порядок и в срок, устанавливать федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", лежать на правительство российский федерация, просьба не задерживать внесение такой законопроект. и просить комитет по мера поступление из правительство этот законопроект выносить они на рассмотрение палата во внеочередной порядок.
в блок "экономический политика" включать 27 приоритетный законопроект. б о ў льший часть из они законопроект второй чтение. отмечать законопроект "о федеральный контрактный система в сфера закупка товар, работа и услуга", направлять на совершенствование законодательство в сфера государственный и муниципальный закупка.
блок "социальный политика" включать 16 законопроект. здесь я бы отмечать законопроект второй чтение "об общественный контроль за обеспечение право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель", вносить президент российский федерация.
в этот сессия мы предстоять рассматривать проект закон "об образование в российский федерация" (законопроект вносить правительство российский федерация и направлять на обновление и развитие российский система образование), а также законопроект "о народный образование", вносить группа депутат.
еще один социально значимый законопроект, направлять на совершенствование деятельность общероссийский и региональный спортивный федерация, конкретизация их право, обязанность, порядок государственный аккредитация и ответственность за развитие соответствующий вид спорт, — это законопроект второй чтение "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
предлагаться рассматривать в первый чтение вносить правительство законопроект "о потребительский корзина в целое по российский федерация", "о внесение изменение в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация", "о внесение изменение в трудовой кодекс в часть законодательный определение понятие профессиональный стандарт, порядок его разработка и утверждение", а также правительственный законопроект второй чтение, вносить изменение в трудовой кодекс в часть запрет на увольнение по инициатива работодатель отец, являться единственный кормилец в многодетный семья.
в блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство", включать 16 законопроект, мы, естественно, в первый очередь предстоять рассматривать федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд на 2013, 2014 и 2015 год. я думать, что о значимость этот законопроект нет смысл долго говорить. безусловно, бюджет и все, что касаться внебюджетный фонд, быть один из основной часть наш работа в этот сессия.
блок "оборона и безопасность" включать четыре законопроект. среди они я бы отмечать законопроект "о фонд перспективный исследование", вносить президент российский федерация и касаться создание структура для сопровождение исследование и разработка в интерес оборона и безопасность государство, модернизация вооруженный сила российский федерация и создание инновационный технология и производство продукция военный, специальный и двойной назначение.
в проект примерный программа на осенний сессия включать также 13 законопроект по вопрос о ратификация международный договор и соглашение.
уважаемый коллега, после утверждение приоритетный часть примерный программа в соответствие с установленный порядок комитет государственный дума предлагаться в недельный срок утверждать свой законотворческий программа. на сегодняшний день — хотеть обращать на этот ваш внимание — проект программа законопроектный работа комитет включать уже 754 законопроект, из они 14 — это инициатива президент, 97 — правительство, 46 — совет федерация и член совет федерация, 226 — законопроект орган госвласть субъект российский федерация и 370 — проект, вносить депутат государственный дума.
в период парламентский каникулы правительство быть вносить много тридцать законопроект, часть из который пока не рассматривать совет государственный дума, однако среди они быть чрезвычайно важный законопроект, такой как, например: внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть установление запрет на открытие филиал иностранный банк; внесение изменение, ну, так я они называть, в олимпийский закон с цель упрощение процедура выдача виза для временный персонал, принимать участие в подготовка и проведение олимпийский и паралимпийский зимний игра; правительственный законопроект об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт по межрегиональный маршрут. также хотеть бы обращать ваш внимание на правительственный законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с расширение перечень выборный муниципальный должность. это чрезвычайно важный законопроект, который предусматриваться, что замещение должность глава муниципальный образование возможный только путем избрание на прямой муниципальный выборы (сейчас, как вы знать, другой порядок).
я надеяться на то, что весь этот важный инициатива становиться предмет наш сам внимательный и пристальный рассмотрение и мы успевать укладываться в оптимальный срок в этот сессия. напоминать, что программа законопроектный работа в течение сессия мочь дополняться новый законопроект по мера их поступление и рассмотрение совет дума, а информация о ход реализация быть ежемесячно представляться на рассмотрение совет государственный дума и размещаться в фонд электронный информационный ресурс дума.
несколько слово о проект календарь рассмотрение вопрос с 11 по 28 сентябрь. напоминать, что этот календарь включать законопроект, предлагать комитет к рассмотрение в первый и во второй чтение, а также информация о "правительственный часы". законопроект третий чтение выноситься на рассмотрение государственный дума по мера готовность в первоочередный порядок и в календарь не включаться.
итак, в указанный период планироваться подготовить к рассмотрение 123 законопроект, в тот число 14 — во второй чтение, 104 — в первый и 5 законопроект — по вопрос ратификация. из они 25 законопроект предлагаться рассматривать в первоочередный порядок, в частность законопроект "об исполнение федеральный бюджет за 2011 год", а также об исполнение бюджет фонд соцстрах, пенсионный фонд и федеральный фонд обязательный медицинский страхование, законопроект о внесение изменение в бюджетный кодекс в часть совершенствование бюджетный процесс и законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация, разрабатывать в цель создание правовой база для формирование бюджет на основа программный-целевой принцип.
кроме то, в сентябрь у мы запланировать проведение три "правительственный час": 12 сентябрь в дума быть приглашать министр экономический развитие андрей рэмович белоусов, 19 сентябрь — министр образование и наука дмитрий викторович ливанов и 26 сентябрь — министр транспорт максим юрьевич соколов.
вот такой информация. конечно, я далеко не обо весь законопроект, даже важный, суметь в свой доклад сказать, но я думать, что вы ознакомляться с тот документ, который раздавать. если быть какой-то вопрос, я готовый на они отвечать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич представлять доклад сразу по два вопрос повестка, пункт 3 и 4, поэтому предлагать и вопрос александр дмитриевич задавать по два вопрос повестка, ну и обсуждение также проводить сразу по два вопрос.
просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список записываться на вопрос.
двенадцать.
алевтина викторовна апарина.
апарина а. в., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, я не услышать в ваш выступление ничто о закон о ребенок война. он всегда актуальный, но сейчас особенно: мы готовиться к 70-летие сталинградский битва, 2 февраль быть отмечать, и один из положение этот законопроект как раз о ребенок сталинград, а вы весь время аккуратно обходить этот тема. то более что, извинять я, заканчиваться год российский история, и где же она, этот русский история, находить отражение в законопроект? это тоже нет. вы говорить, что можно вносить дополнение, изменение, поэтому, если можно, давать включать в программа законопроект о ребенок война. ну сколько можно мурыжить он?! вы неудобно, я думать, потому что заключение правительство отрицательный, — ну что ж, какой быть...  (микрофон отключать.)
жуков а. д. я бы попросить председатель комитет андрей константинович исаева давать пояснение.
председательствующий. андрей константинович исаев.
микрофон включать.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, этот законопроект несколько. вопрос о ребенок война мы предлагать рассматривать в осенний сессия, в ноябрь. у мы быть договоренность, который быть достигать на встреча комитет с министерство труд, что до конец октябрь правительство представлять мы полный расчет по разный законопроект — сколько человек входить в этот категория, какой форма социальный защита они охватывать — для то, чтобы мы быть легко принимать решение. в ноябрь законопроект быть рассматривать.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, два год назад фракция лдпр вносить законопроект об отмена внутрироссийский сетевой роуминг для оператор сотовый связь, и два год законопроект просто лежать в комитет. этот лето министр связь заявлять, что правительство настраивать на то, чтобы отменять внутрироссийский роуминг, и быть готовить законопроект. когда они вносить свой законопроект, законопроект фракция лдпр быть уже неактуальный — ну давать рассматривать хотя бы он, и, мочь быть, это заставлять правительство быстрый вносить тот, который принимать депутат государственный дума.
жуков а. д. ну, я думать, что он быть в большой, расширять программа работа комитет. я просто попросить профильный комитет, чтобы, если даже он там нет, они обязательно вносить он в свой план работа.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
в программа работа нет законопроект о парламентский контроль. о его разработка и внесение говориться еще весна, вопрос этот для нынешний дума острый. несмотря на рекомендация председатель, дума, профильный комитет практически не контролировать, к пример, исполнение закон о федеральный бюджет. на недавний заседание правительство быть сказать, что освоение бюджет по федеральный целевой программа за первый полугодие составлять всего 28 процент, профицит бюджет составлять 270 миллиард рубль, а на строительство детский дошкольный учреждение выделять всего 9 миллиард рубль на весь страна (это хватить на двадцать детский садик), притом что обеспеченность они страна составлять всего 53 процент. это говорить о полный отсутствие какой-либо реальный парламентский контроль. каков все-таки перспектива рассмотрение законопроект о реальный парламентский контроль?
председательствующий. ирина анатольевна яровой, законопроект же включать у мы в план?
микрофон включать, пожалуйста.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, несомненно, наш позиция оставаться неизменный. законопроект о парламентский контроль, который разрабатывать и вносить фракция "единый россия", — это наш политический позиция, наш правовой позиция, поэтому законопроект быть готовиться ко второй чтение и, конечно, быть рассматриваться.
председательствующий. я попросить все-таки весь депутат предварительно внимательно знакомиться с материал.
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, в список, который я внимательно просматривать, нет ни один законопроект от фракция кпрф — этот, наверное, не способствовать дискуссия в работа наш дума, и сводить мы все дело к то, что предлагать депутат нилов: по сокращенный программа — и вперед.
вот, например, законопроект о прогрессивный подоходный налог. во франция идти колоссальный дискуссия, олланд вводить налог 75 процент на сверхдоход. мы пятнадцать раз в прошлый сессия переносить этот законопроект — неужели он не заслуживать то, чтобы он поставлять в число приоритетный и обсуждать как следовать? вот у я такой вопрос.
жуков а. д. вы правильно говорить: он быть у мы в повестка день несколько раз, но, к сожаление, мы до он просто не доходить — слишком долго другой вопрос рассматривать. я думать, что он точно так же и в этот сессия быть включаться в повестка день комитет по бюджет.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич арефьев.
арефьев н. в. александр дмитриевич, у я такой вопрос. вот вы сказать, что 76 законопроект вносить правительство и восемь — депутат. у мы что, депутат лишать право законодательный инициатива? почему так мало закон вноситься от имя депутат? вот у я пять законопроект (я уж не быть они все перечислять, это решать в рабочий порядок), и вот уже десять год лежать подготовить ко второй чтение законопроект "об аффилировать лицо". если бы он быть принимать, сегодня вопрос о гудков не быть бы вообще! полтора год законопроект о ребенок война лежать без движение, но, слава бог, ответ мы наконец получать. а с февраль лежать поправка в жилищный кодекс, в статья 39, она ждать человек, потому что оплата за лифт взиматься неправильный образ. когда же в конец конец депутатский законопроект быть вноситься в план законопроектный работа, сказать, пожалуйста, александр дмитриевич?
жуков а. д. просто, наверное, вы невнимательно я слушать. план законопроектный работа из два часть состоять: первый, о который вы сказать, — приоритетный, второй — это общий план, включать план работа комитет, так вот там, в план работа комитет, 370 законопроект, вносить депутат государственный дума.
что касаться приоритетный список, то, естественно, в он всегда включаться в первый очередь законопроект, вносить президент российский федерация и правительство российский федерация, это правило составление приоритетный список. но это вовсе не означать, что весь другой вопрос, не входить в приоритетный список, не быть включаться в программа работа государственный дума и не быть рассматриваться. они обязательно быть рассматриваться по мера внесение их комитет в повестка заседание.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к александр дмитриевич и к вы, сергей евгеньевич.
в весенний сессия мы так быстро рассматривать законопроект № 47830-6, вносить президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев, по вопрос об отзыв член избирательный комиссия политический партия, их выдвигать, но, к сожаление, я не увидеть он ни в примерный программа, ни в календарь, ни в близкий повестка, хотя сергей евгеньевич мы обещать, что он быть рассматривать во второй чтение в первый неделя парламентский заседание. я хотеть бы сейчас услышать ответ: все-таки что у мы за отношение к президент, если мы законопроект, который вносить президент, на полка складывать? что же тогда говорить о депутатский закон?! просить отвечать на этот вопрос: когда же наконец-то мы рассматривать он во второй чтение?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
просить задавать вопрос еще раз, поскольку мы с уважаемый председатель другой комитет обсуждать...
председательствующий. я просить весь председатель комитет внимательно слушать, потому что приходиться комментировать тот или иной вопрос.
депутат руденко микрофон еще раз включать.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
владимир николаевич, лично для вы: законопроект № 47830-6, который в ваш комитет находиться на рассмотрение, вносить президент дмитрий анатольевич медведев, рассматриваться 23 май, срок внесение поправка быть — до 23 июнь. мы подымать этот вопрос в весенний сессия, сергей евгеньевич пообещать, что включать в первый неделя парламентский заседание. к сожаление, ни в программа на осенний сессия, ни в план на этот неделя данный законопроект нет. этот неуважение к президент российский федерация или какой-то подводный течение у мы в связь с данный законопроект?
председательствующий. вы о какой законопроект говорить-то? вы номер называть.
из зал.  (не слышно.)
пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. спасибо большой еще раз за повторение вопрос и просить прощение за инцидент, за тот срыв, который происходить.
идти нормальный работа над законопроект, идти предметный консультация с фракция, поэтому я полагать, что мы в течение следующий неделя, особенно с учет то что три неделя заседание в сентябрь, суметь он дорабатывать, в тот случай если весь быть работать конструктивно над вносить поправка.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, к сожаление, юбиляр-председатель я не видеть в зал, но вот здесь, когда идти баталия по вто, и вы, и он, и другой товарищ рассказывать мы, что законопроект по вырабатывать межфракционный депутатский группа предложение в часть защита российский экономика, по различный отрасль вто, а такой быть там 437, быть приоритетный. вы, как человек информированный, знать, что уже на второй день, как мы парафировать вступление в вто, россия предъявлять целый серия претензия, причем на серьезный сумма. сказать, пожалуйста, почему в этот программа нет ни один законопроект, реализовать предыдущий обещание?
жуков а. д. не мочь с вы соглашаться. уже на этот неделя, скоро все в пятница, мы быть рассматривать поправка в налоговый кодекс, который комплексно решать вопрос поддержка сельский хозяйство, в тот число связывать с наш вступление в вто, там быть предлагать продление льгота по налог на прибыль, еще целый ряд мера. кроме то, я знать, что комитет по экономический политика готовить целый пакет законопроект в соответствие с тот поручение, который мы они давать, работать рабочий группа, и по мера готовность они, конечно, быть выноситься на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. николай васильевич, вы ознакомляться все-таки внимательно с план законопроектный работа, прежде чем делать такой заявление.
татьяна николаевна москальков, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, сегодня не быть ни один человек, который бы не говорить о герой — победитель паралимпийский игра. но они еще не знать, что гарантия и социальный план, и правовой не очень великий для они. это относиться и к другой герой.
у я вопрос быть к андрей константинович исаев по законопроект № 10695-5 о предоставление социальный гарантия полный кавалер орден "за служба родина в вооруженный сила ссср", который приравниваться по этот законопроект к кавалер орден трудовой слава, и по законопроект № 210680-5, касаться дополнительный ежемесячный выплата народный артист ссср и народный художник ссср, — что с этот закон, почему они пока не попадать в план работа?
председательствующий. андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, я хотеть бы пояснять ситуация по этот законопроект.
по законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о предоставление социальный гарантия герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава". действительно, вносить законопроект, в который предлагаться уравнивать с они лицо, награждать орден "за служба родина в вооруженный сила ссср". речь идти о несколько человек, это несколько человек. на сегодняшний день мы получать отрицательный заключение правительство.
в связь с то что у мы новый состав министерство, комитет обращаться к правительство с просьба пересматривать отрицательный заключение. еще раз говорить, речь идти всего-навсего о несколько человек, поэтому мы считать, что закон мочь бы быть принимать. мы ждать ответ правительство на наш просьба о пересмотр отрицательный заключение.
что касаться второй законопроект, о народный артист, здесь у мы быть серьезный разногласие с автор. мы обращаться с письмо к министр культура российский федерация владимир ростиславович мединский с просьба излагать позиция правительство об иной форма поддержка, который мочь бы быть оказывать данный категория гражданин. ждать ответ и на этот письмо. как только мы получать заключение правительство по тот и другой законопроект, мы вынести они на рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, в весенний сессия где-то два-три десяток законопроект кочевать из один повестка в другой, но так и не быть рассматривать. как вы предполагать поступать с они в осенний сессия? у я лично быть предложение: мочь быть, мы проводить дополнительно два-три заседание и рассматривать этот законопроект? вот мой проект закон, связывать с техосмотр, быть, наверное, десять раз в повестка, но так и не рассматривать.
жуков а. д. наверное, быть смысл действительно это сделать. я, в общий-то, и во время весенний сессия предлагать несколько раз до конец повестка рассматривать, все, что мы включать, но для это надо либо продлевать заседание, либо действительно дополнительный заседание проводить. я думать, что комитет по регламент вносить предложение на этот счет.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков, пожалуйста.
беляков а. в. уважаемый александр дмитриевич, должный отдавать должное, многий из тот вопрос, который мы подымать во время обсуждение наш предыдущий программа, в общий, быть рассматривать, но у я по три законопроект все-таки быть вопрос. первый — это законопроект об ответственность за изготовление и сбыт фальсифицировать лекарственный средство и биологический добавка — два год уже лежать, и очевидно, что комитет затягивать рассмотрение. со второй — это законопроект о введение механизм химический кастрация — вообще отдельный история: как вы знать, мы принимать президентский закон, который вроде бы вводить это, но реально он не работать, ничто не изменяться, а мой законопроект пылиться. и складываться абсолютно вопиять ситуация: исполнитель в комитет мой помощник сказать, мол, написать мы какой-нибудь письмо, мы, мочь быть, тогда рассматривать. я бы хотеть сейчас услышать комментарий председатель комитет, если можно: что это, вообще, за новость, что нужно письмо дополнительный писать, чтобы комитет подымать вносить два год назад законопроект?! и не хотеть бы...  (микрофон отключать.)
жуков а. д. по лекарство, наверное, комитет по охрана здоровье, отвечать, да? нет? пожалуйста.
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, над этот законопроект, так же как и над другой законопроект наш коллега беляков, работа вестись постоянно, мы неоднократно ставить они в повестка в течение прошлый сессия, но они переноситься. если возникать вопрос конкретно по данные законопроект, быть рад приглашать вы сегодня в 14 час 5 минута на заседание комитет, приходить, дополнительно излагать свой позиция. и еще раз подчеркивать: мы постоянно с вы вести, с мой точка зрение, продуктивный работа.
председательствующий. да, при это какой-то дополнительный письмо, конечно, писать не нужно.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, я извиняться, если в ваш информация не улавливать проблема. сегодняшний ночной похолодание — плюс 5 — напоминать, что зима не за гора. нет более злой вопрос внутри страна сегодня, чем состояние жкх. вот в самара, например, миллион квадратный метр ветхий фонд, в октябрьск износ основной фонд жилье, как я мэр на день сказать, 85 процент, и так по весь страна. деятельность управляющий компания подвергаться резкий критика снизу, быть масса и другой вопрос. вы помнить, как несколько год у мы ко второй чтение сотня поправка в жилищный кодекс никак не проходить, потом они угробить. хотеть бы уточнять: мы намерен в этот месяц вернуться к проблема жкх в более крупный масштаб и что по этот повод предусматривать в программа работа?
жуков а. д. да, несомненно, целый ряд законопроект включать в программа. коллега из комитет... мочь быть, депутат николаев более подробно рассказывать.
председательствующий. елена леонидовна николаев.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! на самый дело в этот сессия у мы достаточно серьезный пакет законопроект, связывать с развитие система жкх, с капитальный ремонт, с продление деятельность фонд жкх, который в первый очередь быть направлять как раз на переселение из аварийный жилье (это к вопрос, который быть задавать) и на совершенствование жилищный кодекс. действительно, работа вестись очень плодотворно, и весь этот законопроект стоять в план на этот сессия.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый александр дмитриевич, я не увидеть в план законопроект "о государственный оборонный заказ" во второй чтение, а актуальность этот вопрос крайне большой. насколько я знать, уже во время весенний сессия он быть подготовить ко второй чтение, быть подготовить, согласовывать необходимый поправка, но я он не видеть. повторять, актуальность вопрос крайне большой, планироваться выделение колоссальный бюджетный средство, и с один сторона, надо, чтобы они не разбазаривать, чтобы они расходоваться так, как положенный, действительно идти на вооружение и на укрепление обороноспособность, с другой сторона, не хотеться, чтобы они уходить за рубеж на покупка иностранный военный техника. поэтому очень высокий заинтересованность, я от предприятие, от руководитель слышать постоянно этот вопрос. можно прояснивать ситуация с законопроект?
председательствующий. александр дмитриевич, кто отвечать?
жуков а. д. комитет по оборона, наверное.
председательствующий. быть ли кто-либо из заместитель председатель комитет? светлана евгеньевна савицкая, пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, включать.
савицкая с. е., фракция кпрф. 
я мочь сказать, что этот законопроект действительно подготовить ко второй чтение, но, насколько я понимать, там еще сохраняться целый ряд расхождение между комитет и правительство, расхождение небольшой, но достаточно принципиальный. вот ситуация пока такой, окончательный вариант, как я понимать, пока нет.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. надо поработать, время, в общий-то, позволять достаточно плотно над этот законопроект поработать. он можно быть вынести, когда он быть готовый, в октябрь можно, если в сентябрь не успевать.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич, присаживаться, пожалуйста. на весь вопрос ответ получать.
переходить к выступление по два вопрос повестка. предлагать по один выступать от фракция. нет возражение?
от фракция кпрф — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не хотеть показываться назойливый, но я казаться, что по-прежнему наш календарь и программа законопроектный работа все-таки идти параллельно с то, что необходимо. почему? вот даже по вопрос коллега вы мочь судить, что сегодня у мы быть просто нетерпеть отлагательство законопроект, который необходимо срочно принимать, но они почему-то комитет не вносить. и я хотеть бы акцентировать ваш внимание на то, что уже кричать, так сказать. обращать внимание, сегодня во многий средство массовый информация просто уже бить в колокол, в который мы бить уже год до это, в связь со вступление в вто.
россия сегодня по целый ряд направление выставляться очень значительный штраф. но вот звучать с этот трибуна сказка председатель комитет... я, конечно, приносить извинение, у он сегодня юбилей, но извинять, дорогой, занимать пост — отвечать! он здесь, с этот трибуна, говорить о то, что межфракционный группа, заслушивать представитель семнадцать отрасль народный хозяйство, вырабатывать более четыреста предложение, — законопроект по защита отечественный товаропроизводитель от последствие вступление в вто. и тот реплика александр дмитриевич, что вот быть один... это не разговор, мы настаивать на то, чтобы комитет представлять и мы утверждать график принятие законопроект по защита отрасль наш экономика, особенно сельский хозяйство и обрабатывать отрасль, в первоочередный порядок, рано законопроект президент, правительство и так далее, в противный случай мы с вы, дума, быть не нужный, потому что не быть бюджет или быть колоссальный дефицит бюджет и быть прогрессировать нарастать сегодня задолженность по заработный плата и безработица.
я думать, что большинство присутствовать в этот зал наверняка не отдыхать, а встречаться с большой количество избиратель и мочь увидеть тенденция: у мы в массовый порядок идти увольнение с обрабатывать предприятие, идти колоссальный рост задолженность по целый ряд субъект федерация, где находиться этот предприятие. о "ростсельмаша" в этот зал уже говорить, я мочь добавлять к это каменский машзавод, таганрогский автомобильный завод и целый группа другой завод, где человек выдавать уведомление об увольнение.
кроме то, я хотеть бы обращать ваш внимание: пока мы с вы кто отдыхать, кто работать, в страна происходить несколько трагедия, причем это серьезный трагедия, с колоссальный человеческий жертва. анализ этот трагедия говорить о то, что длительный время не приниматься мера по восстановление система предупреждение, несмотря на то что у мы министерство по чрезвычайный ситуация всегда на первый план в эфир. мы считать, что решение такой вопрос не терпеть отлагательство, а ситуация с гидротехнический сооружение, как в крымск... это, вообще, мизер, так сказать, я не хотеть быть оракул плохой, но если с цимлянское водохранилище, не давать бог, что-то случаться, двенадцатиметровый волна смывать все по оба берег дон, в тот число и значительный часть ростов, азы, батайск и целый группа город, но мера-то по надзор и по приведение в порядок — а это колоссальный финансовый затрата — ни правительство, ни кто-либо другой сегодня не предлагать.
у мы год гореть сотня тысяча гектар тайга, что в первый очередь, по мнение эксперт, скрывать многомиллиардный воровство незаконно вырубать и вывозить за понюшка табак древесина. а если вы проанализировать состав вновь прибывать в элитный поселок подмосковье, юг, то вы увидеть, что там очень много бывший таможенник, пограничник с дальний наш рубеж, который как раз и способствовать массовый вывоз этот древесина точно так же, как и непринятие мера. когда под москва загораться, быстренько принимать мера — вспомнить и о трубопроводный войско советский союз, оставаться труба, находить специалист, но когда гореть возле новосибирск или томск, что-то не очень это тревожить, хотя тысяча человек страдать в аэропорт, многий час сидеть в самолет в барнаул, и даже вода ребенок не давать. это ведь чрезвычайный ситуация — почему сегодня нет ответственность владелец авиационный компания, аэровокзал за такой случай? они ведь должный отвечать, взяться делать бизнес — должный предусматривать все. я не увидеть, мы, наш фракция, не увидеть в проект законотворческий инициатива никакой предложение.
вот здесь сергей иванович неверов, вероятно из-за занятость отходить, рассказывать мы в очередной раз о прелесть наш демократия. уважаемый сергей иванович, и вы, и чуров, и президент, и весь желающий я представлять аудиозапись разговор с работодатель, который принуждать снимать свой кандидатура сто пятьдесят пожелать поучаствовать в выборы молодой человек, поверить в сказка предыдущий президент о демократия и выдвигать свой кандидатура в глава и в депутат. они принуждать сниматься! причем в это участвовать глава администрация весь уровень, нарушать закон, но следственный комитет в данный ситуация не торопиться привлекать к ответственность ни тот, кто принуждать, ни тот, кто это способствовать, поэтому мы считать, что необходимо принимать тот закон по изменение избирательный законодательство, который мы предлагать.
ну, и учитывать, что время заканчиваться, а вопрос у мы много, я все-таки, сергей евгеньевич, предлагать бы вырабатывать алгоритм проведение "правительственный часы": не нужный тема, где сегодня не болеть. сельский хозяйство — вот где сегодня болеть! новый министр — юрист, предыдущий министр — кардиолог, но нужный сельхозник: понимать, юрист надо объяснять, что уже пора...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! как будто в отпуск и не уходить — тот же самый зал, человек решать свой важный вопрос, ничто не меняться у мы, к сожаление!
сергей евгеньевич, вот слушать сегодня ваш выступление на открытие осенний сессия — много непонятный, честно говорить. то быть мы, фракция лдпр, непонятно, почему, допускать, инициатива правительство и президент априори считаться важный, главный и нужный, подлежать первоочередный рассмотрение, а депутат надо вроде как немножко приструнивать, чтобы лишний инициатива не вносить, то более, как вы сказать (мочь быть, я неправильно услышать, вполне возможно, что я ошибаться), созвучный с общественный мнение.
мы каждый раз обсуждать программа — какой вопрос быть рассматривать в весенний, в осенний сессия. мы вообще непонятный, как она формироваться. может, хорошо тогда поставлять лототрон, председатель комитет по регламент быть вытаскивать шарик с номер законопроект и говорить: ну вот, ребята, выбирать пятьдесят, сто законопроект — давать рассматривать. как ни поглядеть на этот программа — принимать решение о перенесение рассмотрение на более поздний срок. а почему? а с какой радость? как мы вообще определять?!
вы, сергей евгеньевич, наверное, знать, что наш фракция вносить проект постановление государственный дума, чтобы мы наконец-то договариваться все-таки о то, как на совет дума быть приниматься решение по данный вопрос. конечно, палата быть решать, но хотя бы видимость демократия, о который так много говорить, надо создавать и в парламент! у вы же абсолютный большинство, и без ваш кивок или некивок мы не мочь ни поставлять законопроект в повестка день, ни исключать он. но ведь не надо забывать, уважаемый коллега, что вы не получать даже 50 процент голос по итог последний далеко не прозрачный, как многий в страна считать, выборы.
такой положение дело неприемлемо, и оно, к сожаление, как раз и приводить к то, что уже много половина депутат выходить из зал и заниматься то, чем считать нужный заниматься. а какой смысл здесь сидеть, если у вы у все на бумажечка написать решение фракция — "за" или "против"?
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. вот правильно раиса васильевна говорить: зачем мы слушать этот бред?! это спектакль, который продолжаться, к сожаление, наверное, двадцать год. я не знать, я не доводиться быть в первый созыв, там, мочь быть, что-то быть более жизненный и правдивый, а у мы здесь все предрешать!
уважаемый сергей евгеньевич, я казаться, что наш план работа, к сожаление, не отражать то, что сейчас нужный человек. у они в первый очередь голова болеть о то, что цена на жкх поползти опять черт знать куда, у сельхозник неурожай картошка, зерно — засуха и так далее, и то подобный, а у вы другой вопрос, причем автор этот вопрос, видимо, настолько хорошо знать система работа российский парламент, что они удаваться поставлять они в качество первоочередный, а у весь остальной как-то вот не получаться.
уважаемый коллега, поздравлять вы с начало осенний сессия, желать вы здоровье и успешный проведение голосование!
председательствующий. спасибо большой, сергей владимирович.
уважаемый коллега, время 11 час 59 минута. я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв заканчиваться, просить все вернуться в зал заседание для продолжение наш работа.
прежде чем мы зарегистрироваться, я просить фракция "единый россия" и "справедливый россия", если быть желать выступать от фракция по два предыдущий вопрос, подготавливаться.
давать проводить регистрация, время — 12 час 30 минута.
просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
прежде все по ведение. виктор андреевич коломейцев записываться вновь. или это ошибочно?
коломейцев в. а. нет-нет.
уважаемый сергей евгеньевич, я подымать вопрос о законопроект "о парламентский контроль...". вы сказать исходить из информация автор, что этот законопроект быть рассматривать во второй чтение, но он нет в программа! я просить все-таки коллега плигин — это профильный комитет — прокомментировать этот вопрос, а к вы...
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, с автор законопроект мы договариваться, что мы создавать рабочий группа по доработка законопроект ко второй чтение, поскольку законопроект требовать редактирование. в зависимость от работа данный группа мы его смочь предлагать, видимо, для второй чтение в октябрь текущий год.
председательствующий. спасибо.
по ведение — антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
я задавать вопрос о три законопроект, один из они — о введение механизм химический кастрация. мы принимать президентский законопроект, но он не работать: никто не осуждать, ни к кто он не применять и так далее. два другой законопроект касаться ответственность за продажа фальсификат. владимир николаевич плигин, как опытный парламентарий, с упоение отвечать на вопрос, хотя они адресоваться не он, а комитет по конституционный законодательство... прощать, по гражданский, арбитражный и уголовный законодательство. причем ответ владимир николаевич оказываться весьма конструктивный, он приглашать к сотрудничество. но все-таки можно от председатель комитет, коллега крашенинников, услышать ответ, что с законопроект, почему его подчиненный просить написать какой-то дополнительный письмо, для то чтобы вынести полностью подготовить два год назад законопроект на рассмотрение? а владимир николаевич еще...  (микрофон отключать.)
председательствующий. антон владимирович, вы тогда подходить к коллега, они отвечать на этот вопрос. сейчас вы выступать все-таки не по ведение.
коллега, продолжать обсуждение 3-го и 4-го вопрос наш повестка. от фракция "единый россия" быть ли выступать? нет. от фракция "справедливый россия"?
михаил васильевич емельянов, пожалуйста. просить на трибуна.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы обсуждать вопрос, который, на первый взгляд, мочь показываться технический, но это отнюдь не так. это серьезный политический вопрос, ибо примерный программа законопроектный работа как раз таки показывать приоритет как дума в целое, так и отдельный политический сила. этот программа показывать, насколько адекватно мы способный отреагировать на тот вызов, который стоять перед общество, давать ответ на тот вопрос, который волновать человек. и вот с этот точка зрение, на наш взгляд, представлять программа далеко не во весь удовлетворять озвучивать критерий.
ну вот, например, в правительство начинаться активный дискуссия по повод судьба накопительный часть пенсия. "справедливый россия" уже два созыв настойчиво говорить о то, что существующий пенсионный система не работать, она необходимо менять, и именно в накопительный часть. более то, быть законопроект, который вносить наш коллега и находиться в соответствующий комитет, — по изменение пенсионный система, по переход к распределительный система, который принимать в большинство страна мир и который более отвечать реалия сегодняшний день. мы далекий от то, чтобы монополизировать истина и говорить о то, что мы абсолютно правый, но этот законопроект по крайний мера давать возможность и парламент поучаствовать в обсуждение вопрос, какой должный быть наш пенсионный система. в число приоритетный законопроект мы не находить этот законопроект, а жаль.
то же самый по вопрос о налог на роскошь и о прогрессивный шкала налогообложение. необходимость принятие этот законопроект широко признавать в общество, и даже нынешний президент, когда быть кандидат в президент, в свой известный статья, посвящать социальный политика, прямо упоминать о необходимость их принятие. опять же вестись определять дискуссия на правительственный уровень. в парламент лежать соответствующий законопроект, который достаточно давно подготовить, но, увы, они не вноситься в повестка день, они не обсуждаться, что печально.
быть упоминать, что этот вопрос в предыдущий сессия попадать в повестка день, но, так как они не быть среди приоритетный, они находиться в конец этот повестка, ну и, как водиться, мы до они не доходить. так не должно быть, этот вопрос и законопроект очень важный, и мы хотеть бы, чтобы они быть именно в число приоритетный.
еще один важный законопроект, о который говорить президент в свой уже упоминать статья, — это законопроект "о строительный сберегательный касса". в предыдущий созыв наш коллега дмитриев, грачев, ушаков уже вносить такой законопроект — дума он отвергать, причем отвергать, посчитать несостоятельный сам идея, концепция отвергать. но, оказываться, не все так плохой, потому что президент в свой известный статья в "комсомольский правда" в февраль опять упоминать о необходимость принятие такой закон. законопроект наш коллега быть дорабатывать и вносить в государственный дума — в примерный программа законопроектный работа мы он не видеть.
политический момент. совершенно понятно, что политический реформа не давать тот результат, на который рассчитывать. протестный активность не стихать, уровень доверие к власть не повышаться, потому что главный тема протест — это честный выборы, честный власть. "справедливый россия" вносить целый блок законопроект, посвящать улучшение работа избирательный комиссия. в частность, мы предлагать, чтобы избирательный комиссия формироваться исключительно из член парламентский политический партия. мочь быть, это спорный законопроект, но он заслуживать внимание и обсуждение.
в целое мы хотеться бы отмечать, что примерный программа не в достаточный степень отражать пожелание оппозиция. если мы хотеть, чтобы наш политический система быть не конфронтационный, а консенсусный, необходимо расширять участие оппозиция в определение политический повестка день. тогда протест канализироваться в системный русло, тогда появляться легальный механизм защита интерес оппозиция, ну и быть надеяться, что социальный напряжение не быть столь сильно, а парламент становиться место для дискуссия.
спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
александр дмитриевич, быть необходимость выступать? нет. выносить на "час голосование".
следующий, 5-й вопрос, о проект постановление государственный дума о внесение изменение в постановление "о комиссия государственный дума по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
на место микрофон, пожалуйста, включать.
вопрос обсуждаться по сокращенный процедура.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! у мы выбывать, слагать полномочие депутат семенов екатерина юрьевна. в соответствие с квота — это квота "единый россия" — вместо она предлагаться в состав комиссия включать поневежский владимир александрович. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. правильно, по сокращенный нет вопрос. мы рассматривать по сокращенный процедура, который предусматривать в соответствие с наш регламент только выступление докладчик. спасибо большой. выносить на "час голосование".
6-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.16 и 19.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект рассматриваться во второй чтение.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка, они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить утверждать данный таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? ставить на голосование таблица поправка № 1. просить голосовать.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься.
таблица поправка № 2 отсутствовать. выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение". также законопроект слушаться во второй чтение.
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение в июль. в процесс доработка быть вносить поправка, который представлять в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка всего два: первый вносить правительство российский федерация, второй — наш коллега депутат государственный дума виктор борисович кидяев. оба поправка уточнять использовать в законопроект термин "муниципальный орган": исходить из положение федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", в частность статья 34—37, предлагаться заменять он на термин "исполнительный-распорядительный орган муниципальный образование".
законопроект подготовить ко второй чтение уже с учет данный поправка. заключение правовой управление аппарат государственный дума на текст законопроект получать и представлять в материал к законопроект. законопроект также подготовить к рассмотрение в третий чтение, в связь с что комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект сразу в два чтение.
председательствующий. быть ли замечание у депутат по таблица поправка № 1? нет. ставить на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 41 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
принимать.
таблица поправка № 2 отсутствовать, да? выносить на "час голосование".
8-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". также второй чтение.
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума в первый чтение 11 март 2011 год. к данный законопроект иметься таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, всего два поправка, и таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, также два поправка.
поправка 1 из рекомендовать к принятие вносить владимир николаевич плигин: предлагаться уточнять редакция законопроект с учет замечание верховный суд российский федерация, а также юридико-технический замечание правовой управление аппарат государственный дума. поправка 2 вносить правительство российский федерация и полностью учитывать поправка 1.
поправка 1 из рекомендовать к отклонение вносить законодательный собрание вологодский область: предлагаться изменять редакция законопроект путем дополнение федеральный закон "о мировой судья..." новый статья. однако, по мнение комитет, предлагать норма содержаться в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и в полный мера распространяться на мировой судья.
поправка 2 из рекомендовать к отклонение вносить член совет федерация лысков: предлагаться изменять законопроект, добавлять проектировать пункт 1 1  положение о возможность для мировой судья осуществлять свой полномочие до окончание рассмотрение по существо дело, начинать с его участие, в случай если не производить его повторный или последующий назначение на должность мировой судья или если они достигать предельный возраст пребывание в должность.
верховный суд поддерживать законопроект с учет высказывать замечание. иметься положительный заключение правовой управление. правительство российский федерация тоже поддерживать. предлагать поддерживать данный законопроект и проголосовать за его принятие во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание у депутат по таблица поправка № 1? нет. ставить на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2? нет. ставить на голосование таблица поправка № 2.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". также второй чтение. докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект иметься один таблица поправка, который состоять из один поправка, вносить правительство российский федерация и рекомендовать комитет к принятие. по данный законопроект иметься положительный заключение верховный суд российский федерация, а также положительный заключение правовой управление аппарат госдума. правительство российский федерация законопроект поддерживать. в связь с это предлагать поддерживать законопроект и принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет. ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать.
выносить на "час голосование".
коллега, далее мы обсуждать ряд законопроект, который рассматриваться в первый чтение по сокращенный процедура. я еще раз напоминать, что сокращать процедура предполагать доклад в течение три минута, без обсуждение и без вопрос.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие". докладывать николай николаевич иванов.
пожалуйста.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! концепция законопроект состоять в то, что заключение государственный или муниципальный унитарный предприятие договор, предусматривать отчуждение или возможность отчуждение (например договор залог) закреплять за они государственный или муниципальный недвижимый имущество, делаться возможный только по результат проведение конкурс, аукцион.
на проект закон поступать отрицательный отзыв государственный-правовой управление президент российский федерация и правительство российский федерация.
рассмотрение законопроект носить сегодня, по суть, технический характер, потому что дорабатывать текст законопроект с учет замечание и правительство, и государственный-правовой управление президент уже фактически вносить в государственный дума, но наличие в состав автор рассматривать сегодня законопроект депутат государственный дума предыдущий созыв не давать возможность новый законопроект перевносить в государственный дума. для то чтобы давать дорога новый законопроект, чтобы иметь формально вот такой возможность, старый редакция надо отменять. в связь с это комитет по вопрос собственность предлагать отклонять указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, присаживаться.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 3 федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! кратко о содержание законопроект. на сегодняшний день в соответствие с федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" право преимущественный выкуп арендовать государственный или муниципальный недвижимый имущество иметь субъект малый и средний предпринимательство, арендовать такой имущество не менее два год на дата вступление в сила упоминать федеральный закон — 4 август 2008 год. законопроект предлагаться исключать из указанный федеральный закон норма о то, что двухлетний срок аренда отсчитываться от дата вступление в сила федеральный закон.
комитет по вопрос собственность не поддерживать концепция законопроект по следующий основание. исключение указание на начало отсчет двухлетний срок аренда, на наш взгляд, повлечь за себя юридический неопределенность в этот вопрос. в частность, из рассматривать законопроект следовать, что право выкуп арендовать имущество мочь предоставляться субъект малый и средний предпринимательство, который арендовать государственный или муниципальный недвижимый имущество в течение любой два год, независимо от дата вступление федеральный закон в сила. в связь с этот следствие принятие законопроект мочь быть правовой коллизия, когда на выкуп один и тот же помещение одновременно смочь претендовать несколько арендатор, нарушать то самый право действующий арендатор — субъект малый и средний предпринимательство. в случай если такой арендатор арендовать имущество мало два год, он не только не смочь выкупать арендовать имущество, но и потерять право его аренда.
в текст законопроект не содержаться описание механизм выход из подобный ситуация, что мочь повлечь за себя злоупотребление со сторона недобросовестный арендатор и чиновник исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление. необходимо увязывать начало отсчет срок аренда с дата принятие орган государственный власть или орган местный самоуправление решение о приватизация соответствующий недвижимый имущество либо с некоторый фиксированный дата, например 1 сентябрь 2012 год, а также включать в федеральный закон № 159-фз механизм предоставление право выкуп арендатор, который уже отказывать в право на выкуп имущество в связь с отсутствие двухлетний срок аренда на дата вступление в сила федеральный закон.
в настоящий время правительство российский федерация и комитет по вопрос собственность осуществляться доработка законопроект о внесение в федеральный закон № 159-фз комплексный изменение, направленный не только на решение проблема исчисление срок аренда, но и на предоставление право выкуп субъект малый и средний предпринимательство арендовать они государственный или муниципальный недвижимый имущество.
с учет вышеизложенный комитет рекомендовать государственный дума...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, проект федеральный закон вносить в государственный дума в декабрь 2010 год александр петрович починок в период исполнение он полномочие член совет федерация. в законопроект предлагаться устанавливать, что результат пари, заключать в букмекерский контора или тотализатор, не мочь зависеть от событие, связанный с действие организатор азартный игра, его работник и другой участник азартный игра.
по мнение комитет, законопроект не учитывать особенность осуществление деятельность по организация и проведение азартный игра в букмекерский контора и тотализатор, в который результат пари зависеть от количество участник азартный игра и сумма сделать они ставка, а также от действие организатор данный игра, определяющий событие, от который зависеть исход пари. кроме то, использовать в игорный заведение игорный оборудование должно соответствовать требование законодательство российский федерация о технический регулирование, технический регламент, стандарт, а также иной обязательный требование. исходить из излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф. спасибо.
проект федеральный закон вносить в государственный дума также в декабрь 2010 год починок в период исполнение он полномочие член совет федерация. в законопроект предлагаться вводить новый определение понятие "игровой автомат", по который к понятие "игровой автомат" должный быть относить лотерейный автомат и терминал для прием ставка и выплата выигрыш стимулировать бестиражный и мгновенный лотерея, проводить в режим реальный время. в тот же время действие федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт..." не распространяться на деятельность по организация и проведение лотерея, а содержаться в оно понятие "игровой автомат" использоваться только для его цель. порядок организация и проведение на территория российский федерация лотерея определяться другой закон — закон "о лотерея", в который, например, проведение стимулировать лотерея с использование лотерейный оборудование не допускаться.
исходить из излагать комитет госдума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство также рекомендовать отклонять данный проект федеральный закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 397 гражданский процессуальный кодекс российский федерация (в часть приведение в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация)".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект утрачивать свой актуальность в связь с то, что соответствующий изменение в гражданский процессуальный кодекс уже быть вносить в декабрь 2010 год. на этот основание комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, мы с вы сегодня утро принимать решение вопрос 20 и 25 повестка рассматривать по сокращенный процедура, так же как и несколько только что рассматривать законопроект. если у вы нет возражение, я предлагать бы рассматривать они также в единый блок вопрос, рассматривать по сокращенный процедура. не против?
20-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
василий васильевич толстопятов, пожалуйста.
приготавливаться докладчик по 25-му вопрос.
толстопятов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться инициатива законодательный собрание вологодский область, и сразу хотеть отмечать, что комитет не поддерживать она по несколько причина.
как следовать из пояснительный записка, законопроект направлять на уточнение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по организация и ведение регистр муниципальный нормативный правовой акт. вместе с то необходимый отмечать, что в соответствие с часть первый статья 43 1  федеральный закон от 6 октябрь 2003 год № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" порядок ведение регистр муниципальный нормативный правовой акт субъект российский федерация устанавливаться закон субъект российский федерация. такой образ, вопрос проведение правовой экспертиза муниципальный нормативный акт орган государственный власть российский федерация при организация и ведение они регистр муниципальный нормативный правовой акт мочь быть урегулировать в соответствующий закон субъект российский федерация.
также следовать отмечать, что возможность проведение правовой экспертиза муниципальный нормативный правовой акт на предмет их соответствие конституция российский федерация и федеральный закон, закон субъект российский федерация в настоящий время в целое предусматривать федеральный законодательство. так, в соответствие с часть второй статья 1 федеральный закон от 17 январь 1992 год № 2202-1 "о прокуратура российский федерация" прокуратура российский федерация осуществлять надзор за исполнение закон орган местный самоуправление, а также за соответствие издавать они правовой акт закон. кроме то, согласно подпункт "е" пункт 2 статья 21 федеральный закон от 6 октябрь 1999 год № 184-фз высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация "вправе предлагать орган местный самоуправление, выборный или иной должностной лицо местный самоуправление приводить в соответствие с законодательство российский федерация издавать они правовой акт в случай, если указанный акт противоречить конституция российский федерация". то самый, полагать, указанный полномочие прокуратура российский федерация и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация предусматривать юридический оценка и правовой экспертиза муниципальный нормативный правовой акт.
следовать также отмечать, что издание муниципальный правовой акт в соответствие с положение статья федеральный закон от 6 октябрь 2003 год № 131-фз являться полномочие орган местный самоуправление.
также необходимо отмечать, что законопроект предполагать расширение полномочие орган государственный власть субъект федерация при осуществление и ведение регистр муниципальный нормативный правовой акт, то самый устанавливаться новый расходный обязательство. в соответствие со статья 83 бюджетный кодекс российский федерация принимать закон, предусматривать увеличение расходный обязательство публично-правовой образование, в тот число муниципальный образование, по существующий вид расходный обязательство либо введение новый вид расходный обязательство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста.
толстопятов в. в. ...который до это не исполняться ни один публично-правовой образование, должный содержать норма, определять источник и порядок исполнение новый вид бюджетный обязательство в рассматривать законопроект.
учитывать весь излагать, комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
выносить на "час голосование".
25-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 24 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность".
владимир игорьевич афонский, пожалуйста.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить законодательный собрание вологодский область. он предполагать отказ от лицензирование деятельность по тушение лесной пожар.
хотеться бы отмечать, что в соответствие с федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" с 1 январь 2012 год вводить лицензирование деятельность по тушение лесной пожар. положение о лицензирование деятельность по тушение пожар в населять пункт, на производственный объект и объект инфраструктура, по тушение лесной пожар быть утверждать правительство российский федерация 31 январь 2012 год. по информация федеральный агентство лесной хозяйство на 25 апрель, быть выдавать четыреста пятьдесят три лицензия на осуществление деятельность по тушение лесной пожар, что свидетельствовать о высокий темп выдача лицензия на этот вид деятельность.
законопроект предлагаться отменять лицензирование указанный вид деятельность. в качество основание для отмена лицензирование деятельность по тушение лесной пожар в пояснительный записка к законопроект указывать, что введение лицензирование такой деятельность резко сокращать число организация, иметь право и возможность тушить лесной пожар на начальный стадия, в тот число добровольный формирование, предприятие лесной и сельский хозяйство.
один из аргумент за сохранение лицензия, на наш взгляд, являться то, что решение о введение лицензирование данный вид деятельность быть принимать по результат анализ многочисленный случай лесной пожар аномально жаркий лето 2010 год, наносить большой урон лесной хозяйство российский федерация, здоровье и имущество гражданин. необходимость лицензирование предпринимательский деятельность по тушение лесной пожар обусловливать также то, что этот деятельность являться потенциально опасный для жизнь и здоровье гражданин и поэтому требовать специальный квалификационный требование к профессиональный подготовка работник соответствовать организация, а также наличие специальный оборудование. согласно лесной кодекс российский федерация на лицо, использовать лес, возлагать обязанность в случай обнаружение лесной пожар принимать необходимый мера по недопущение его распространение и создание условие для его ликвидация. такой действие не относиться к профессиональный деятельность по тушение лесной пожар, не требовать наличие лицензия и мочь осуществляться как лесопользователь, так и добровольный дружина. в частность, к такой действие относиться создание заградительный минерализованный полоса, перемещение складировать древесина, уточнение граница очаг пожар и другой.
на наш взгляд, отказ от лицензирование деятельность по тушение пожар мочь приводить к негативный последствие — снижение качество пожарный охрана лес, нанесение вред жизнь и здоровье гражданин. анализ эффективность лицензирование деятельность по тушение лесной пожар мочь быть осуществлять только по результат пожароопасный период 2012 и 2013 год.
с учет излагать комитет по вопрос собственность рекомендовать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать григорий петрович ивлиев. законопроект рассматриваться в первый чтение по стандартный процедура.
ивлиев г. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон разрабатывать в соответствие с решение правительственный совет по развитие отечественный кинематография в цель обеспечение эффективный функционирование единый федеральный автоматизированный информационный система сведение о показ фильм в кинозал, что позволять исключать возможность представление недостоверный информация. в настоящий время автоматизированный система, предназначать для обеспечение защита исключительный право на аудиовизуальный произведение, для защита право потребитель и обеспечение федеральный орган исполнительный власть в область кинематография достоверный и оперативный информация о состояние внутренний рынок прокат фильм, не мочь надлежащий образ функционировать, поскольку недобросовестный демонстратор фильм уклоняться от регистрация в автоматизированный система, не представлять информация о продавать при проведение показ фильм в кинозал билет.
на 1 сентябрь 2012 год в автоматизированный система зарегистрировать один тысяча девятьсот двадцать три демонстратор фильм, который осуществлять деятельность в семьдесят шесть субъект российский федерация. регулярно представлять информация около 30 процент от общий число демонстратор фильм. общий сумма валовый сбор за восемь месяц этот год составлять много 12 миллиард рубль, реальный же сбор значительно высокий. в результат ненадлежащий исполнение требование законодательство нарушаться право лицо, который принадлежать исключительный право на произведение, нарушаться право обладатель исключительный лицензия на его показ, представитель киноиндустрия из-за действие недобросовестный демонстратор фильм терять возможность получать причитаться он часть выручка от показ, что препятствовать нормальный дальнейший финансирование производство и прокат кинокартина.
статья 1 законопроект предлагаться дополнять глава кодекс российский федерация об административный правонарушение статья, предусматривать административный ответственность за непредставление информация, за неполный представление информация и за представление заведомо недостоверный информация, в случай вторичный нарушение предусматривать более жесткий наказание — в целое штраф до 400 тысяча рубль. рассмотрение этот категория дело предполагаться относить к компетенция судья.
внесение изменение в часть 2 статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение обеспечиваться право должностной лицо орган, осуществлять контроль в сфера кинематография, составлять протокол об административный правонарушение.
статья 2 законопроект вноситься корреспондировать изменение в закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация".
для надлежащий деятельность демонстратор фильм предлагаться также дополнять статья 8 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор)...". этот дополнение устанавливаться обязанность уведомление о начало осуществление деятельность демонстратор фильм, что также улучшать функционирование автоматизированный система.
внесение указанный изменение позволять на законодательный уровень закреплять механизм привлечение к ответственность демонстратор фильм за нарушение требование о представление информация в автоматизированный система, предупреждать совершение новый преступление. принятие закон позволять мы отвечать на тот вопрос, который поставлять кинематографический сообщество перед мы.
просить поддерживать законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, григорий петрович.
какой у депутат быть вопрос?
из зал. содоклад!
председательствующий. а, просить прощение, содоклад, да. чуть не обижать владимир николаевич плигин.
владимир николаевич, извинять, просить вы на трибуна.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! григорий петрович предметный продемонстрировать общественный вредность тот нарушение, который в настоящий время наблюдаться в этот чувствительный область — прокат фильм. действительно, в настоящий время в единый федеральный автоматизированный информационный система сведение о показ фильм в кинозал зарегистрировать только 26,4 процент от общий число демонстратор фильм, регулярно представлять информация не много 15 процент. это очень существенный, значимый цифра, и, я казаться, это действительно влечь нарушение авторский право, право интеллектуальный собственность и фактически в конечный результат демотивировать производитель фильм.
я не быть предметный останавливаться на статья данный законопроект, единственный сказать, что в рамка обсуждение в комитет мы, естественно, рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение и одновременно обращать внимание на то, что мы необходимо, видимо, с участие представитель киноиндустрия в рабочий порядок изучать превентивный характер санкция, который предлагаться, и, мочь быть, с учет возможный ущерб, возможный общественный вредность в ряд случай этот санкция устанавливать более высокий.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы задавать вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
вопрос григорий петрович. вот вы предлагать вводить единый для все размер штраф. не быть бы более справедливо вводить дифференцированный система штраф в зависимость от размер ущерб, причинять владелец интеллектуальный собственность, а также от доход кинотеатр?
ивлиев г. п. в настоящий время предусматривать как бы два санкция: за первый правонарушение штраф от 100 тысяча до 200 тысяча рубль, за повторный — от 200 до 400 тысяча рубль. этот дифференциация учитывать различие в структура киноотрасль. быть сеть, который содержать несколько кинозал, быть отдельный небольшой кинотеатр. очевидно, что при дальнейший проработка этот вопрос возможный и б о ў льшой дифференциация ответственность за этот правонарушение в сторона усиление.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
григорий петрович, ну вот интересно все-таки, как быть, по-вашему, работать данный закон? вы же культурный человек, прекрасно помнить наш замечательный фильм "операция "ы"...", где персонаж, который играть вицин, продавать билет на танец: денежки он брать, а билет не отрывать. если так же быть поступать этот товарищ, быть показывать меньший количество продавать билет, как тогда вы быть с они обходиться?
ивлиев г. п. мы в прошлый год принимать закон, который устанавливать онлайновый режим контроль за продажа билет. вот тот автоматизированный система, о который мы говорить, связывать с кассовый аппарат кинотеатр, который автоматически показывать сведение о продажа каждый билет в этот система. я мочь сказать, что очень интересно смотреть на экран в онлайновый режим, когда можно в различный аспект посмотреть, кто действительно давать сведение в система, кто не давать. мы это сейчас уже видеть, но у мы нет механизм воздействие на нарушитель. вот сейчас такой механизм предлагаться — этот уведомление демонстратор фильм о свой деятельность, что позволять контролировать она по закон о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение контроль. и быть устанавливать административный ответственность, этот норма быть применяться наш орган кинематография.
председательствующий. спасибо.
знать, что быть желающий выступать по законопроект. просить записываться.
включать, пожалуйста, режим запись на выступление.
показывать список.
поневежский владимир александрович. владимир александрович, выступление от фракция?
поневежский в. а. да, от фракция.
председательствующий. семь минута.
поневежский в. а. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как следовать из пояснительный записка, рассматривать законопроект направлять на обеспечение эффективность функционирование единый федеральный автоматизированный информационный система сведение о показ фильм в кинозал, что исключать возможность представление недостоверный информация. в настоящий время в результат ненадлежащий исполнение требование законодательство российский федерация в данный сфера нарушаться право обладатель авторский и смежный право, а также обладатель исключительный лицензия на показ фильм. принятие данный закон и введение новый состав административный правонарушение позволять на законодательный уровень закреплять механизм привлечение к ответственность за нарушение порядок обеспечение функционирование единый федеральный автоматизированный информационный система сведение о показ фильм в кинозал, установленный в статья 6 1  федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация", предупреждать совершение новый правонарушение и то самый снижать количество правонарушение в данный область. в этот связь фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев — также выступление от фракция, семь минута. пожалуйста.
савельев д. и. спасибо большой. я короче сказать.
современный рынок кинопрокат, к сожаление, так и не обретать свой прозрачность, и мера по внедрение единый федеральный автоматизированный информационный система сведение о показ фильм в кинозал, предлагать министр культура, не возыметь успех. вот некоторый цифра: по данные официальный статистика, этот система пользоваться лишь около 30 процент, а по данные "невафильм Research" — 41 процент. как видеть, официальный и неофициальный цифра очень разниться, но то не менее доля небольшой. кинорынок в россия настолько выходить из-под контроль, что обнаруживать точный, официальный данные о реальный доход прокатчик не представляться возможный, однако, по неофициальный статистика, сегодня в россия насчитываться восемьсот двадцать девять кинотеатр, весь вместе они зарабатывать около 32 миллиард рубль в год.
в заключение хотеть бы сказать, что введение фиксированный и единый для весь штраф — это неэффективный и, на мой взгляд, не очень продуманно, ведь такой мера никак не дифференцировать ответственность малый однозальный кинотеатр и ответственность огромный сеть, который на сегодняшний день порядок 20 процент в россия. заплатить такой штраф, малый кинотеатр потерпеть большой, гигантский убыток, а крупный и средний не почувствовать наказание, соответственно, не испытывать страх потерять свой бизнес и быть продолжать незаконный показ.
председательствующий. спасибо.
станислав сергеевич говорухин, ваш выступление. до три минута.
говорухин с. с., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я оставаться только добавлять, что этот вопрос широко обсуждаться на проводить в дума "круглый стол", парламентский слушание на тема о законодательный обеспечение кинематограф и кинематографический общественность широко и активно поддерживать этот законопроект. во второй чтение необходимо, конечно, подумать о дифференциация, о то, чтобы не пострадать и не вынуждать быть обманывать государство маленький кинотеатр, и, конечно, в отношение большой, многозальный кинотеатр наказание для демонстратор должный быть более серьезный. но это уже дело второй чтение, сейчас комитет рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выступление от фракция кпрф — владимир владимирович бортко.
пожалуйста, владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
здравствовать, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый александр дмитриевич и уважаемый иван иванович! я обращаться к вы, александр дмитриевич: речь пойти в тот число и о вы, не знать, правда ли то, что здесь написать, но не я это сочинять.
друг мой, я хотеть вы рассказывать о любовь и о коварство. весь наш жизнь состоять из любовь и коварство. любовь мы сегодня оставлять, а о коварство поговорить, ибо этот законопроект иметь прямой отношение к коварство.
необходимо замечать, что отечественный киноиндустрия складываться из два совершенно разный часть — производство фильм и их эксплуатация, то быть показ и получение за этот показ деньги. проблема разный, но они объединять один емкий понятие — во-ров-ство! для демонстрация этот воровство на стадия показ фильм, о который идти речь в предлагать законопроект, приводить сообщение итар—тасс от 29 апрель 2011 год.
«актер, режиссер и журналист александр гордон пожаловаться премьер-министр путин...» — тогда он быть премьер-министр — «...на то, что в связь с пробел в законодательство никто не знать, сколько зарабатывать кинотеатр: "кинотеатр избавлять от ндс. во второй чтение — мочь, случайно, конечно, получаться, — исчезать главный статья этот закон, и поэтому сегодня единый электронный билет не являться фискальный документ, то быть кинотеатр продавать за деньги зритель воздух — нет чека. этот билет не иметь никакой юридический сила. в результат на сегодняшний день из два тысяча семьсот кинозал, который обязанный отчитываться о количество продавать билет, регулярно, и то с вранье, отчитываться сто. какой количество деньги они воровать, я не знать, но то, что деньги не доходить до производитель, — это точно"». это не я говорить, это говорить гордон. «он поддерживать кинорежиссер и продюсер федор бондарчук: "фискальный номер на билет нет — закон бессмысленный". владимир путин поинтересоваться, почему это происходить. вице-премьер александр жуков сообщать, что не готовый отвечать на этот вопрос, поскольку в первый чтение в закон этот норма быть. "обязательно вернуться к этот вопрос и показывать я этот законопроект", — поручать премьер жуков».
не проходить и полтора год, и вот сегодня этот знаменательный день. перед рассмотрение приводить некоторый цифра, позволять сделать неутешительный вывод. за 2011 год выручка кинотеатр составлять 1 миллиард 160 миллион доллар! еще раз: 45 миллиард рубль! из они российский производитель получать 14 процент, кинотеатр получать 50 процент выручка от показ кинофильм! при определение этот 50 процент предполагаться, что кинотеатр быть участвовать в продвижение отечественный продукция, — этот не происходить! вообще, определение процент, который оставаться у кинотеатр, ничто не объяснять.
в 2010 год владелец кинотеатр получать 530 миллион доллар за показ, а также 630 миллион доллар от продажа попкорн и сопутствовать товар, при это они освобождать от ндс (18 процент) для строительство новый зал и поддержка отечественный кино. но этот поддержка нет! учитывать, что 80 процент демонстрировать фильм — это фильм сша, на их продвижение наш кинотеатр потратить подавлять часть льгота — 90 миллион доллар. то быть мы поддерживать американский продукция на этот сумма, это понятный.
сегодня россия занимать четвертый место в европа и восьмой место в мир по объем кинорынок — лакомый кусочек. и вот наконец мы взяться за этот оазис воровство и сейчас дружно проголосовать и вернуть многострадальный государство кровный, народный — но нет, вот тут вступать в действие то самый коварство, полностью сосредотачивать в этот лоббистский насквозь закон! в хороший случай они быть отчитываться перед некий еаис, они же сам создавать. постановление от 18 октябрь 2010 год правительство обязывать кинотеатр отчитываться о показ перед минкультуры. однако эксперт говорить: 14 процент, и то нет, по оценка самый минкультуры — тоже 14 процент. но по новый закон теперь быть не то (ужас какой "строгий" мера!): обкладывать штраф негодяй, ворюга, зарабатывать миллиард 200 тысяча доллар в год, то быть 45 миллиард рубль, 200 тысяча рубль с каждый, а за повтор — 400 тысяча рубль! пусть они быть несладко, под административный ответственность мерзавец! и это в тот время, как любой ларек обладать кассовый аппарат и отчитываться не перед еаис, а перед финансовый орган, и если "злодей" утаскивать 15 рубль — в тюрьма его, мерзавец, к уголовный ответственность!
смысл этот законопроект — под вид ужесточение наказание сохранять система тотальный воровство. "сладкий" период в кинематография! но кинематография нуждаться в полный и всеобъемлющий закон, в установление уголовный ответственность за вранье и воровство.
что же мы делать сейчас? понимать, что киномафия обманывать мы с вы, быть принимать законопроект в первый чтение, а перед второй он нужно внимательно проанализировать, пропускать через комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и по бюджет и налог. вот в что смысл весь это! говорить, что в россия плохой организация. принимать закон, господин, и порадоваться, что бардак в россия очень хорошо организовывать, мочь быть, хороший, чем где-либо в мир.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
григорий петрович ивлиев, пожалуйста, ваш право выступать.
ивлиев г. п. уважаемый депутат, предложение, вопрос по дифференциация ответственность и ее усиление мочь быть детально рассматривать во второй чтение.
что касаться уголовный ответственность, то этот вопрос требовать изучение, и мы он изучать, но вводить более жесткий мера ответственность, когда нет определенный механизм, позволять с меньший жестокость, с меньший доля репрессия на этот процесс воздействовать, конечно же, преждевременно.
мы благодарить депутат за поддержка законопроект, потому что надо принимать закон, делать этот шаг, шаг к наведение порядок в представление информация. если это быть недостаточно, то, конечно, надо быть принимать и другой мера, регулировать киноотрасль.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, яркость выступление заставлять частично они поддерживать. конечно, законопроект ни в кой мера не являться некий лоббистский, обслуживающий какой-то корпоративный интерес. законопроект вводить, устанавливать достаточно жесткий административный ответственность, но я согласный с то, что необходимый дифференциация в зависимость, видимо, от размер кинотеатр.
владимир владимирович касаться еще один очень важный вопрос. действительно, мы нужно, возможно, не в этот законопроект — это все ж таки законопроект об ответственность, — подымать вопрос о продвижение российский фильм и предоставление преференция только в тот случай, если продвигаться отечественный кинопродукция.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство? не выступать. выносить на "час голосование".
следующий, 16-й вопрос. также в первый чтение рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)".
антон владимирович беляков, пожалуйста.
беляков а. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие)". начинать с объяснение, что такой народный предприятие, и потом сказать, почему же нужно вносить поправка.
во весь мир сегодня дискуссия на тема, какой собственность хороший — частный или государственный, иметь не меньший, пожалуй, накал, чем у мы в россия. вспомнить, совсем недавно, когда обсуждаться вопрос национализация, сколько быть сломать копье. один спикер говорить: "давать проводить огосударствление собственность, особенно незаконно приватизировать". а другой говорить: "посмотреть на компания "роснефть" и вспомнить скандал. разве государство — это эффективный собственник?" так вот существовать третий форма, который чрезвычайно популярный во весь мир, это так называть народный предприятие. причем народный предприятие — это не какой-то маленький лавочка, где работать пять человек, печь лаваш, это мощный индустриальный гигант, такой как "локхид", "майкрософт", "икея", "вольво", и многий другой крупный предприятие. народный предприятие — что это значить? это значить, что трудовой коллектив, обладать акция предприятие, на который он работать, иметь реальный механизм управление этот предприятие. схема оказываться настолько востребовать (причем она появляться давно, например, во франция в 1917 год быть впервые принимать такой род закон), что в соединять штат америка, например, сегодня около 20 процент трудящийся работать на народный предприятие. 20 процент весь трудящийся в соединять штат америка иметь возможность управлять свой предприятие, причем не так, как это быть после наш с вы постсоветский "прихватизация", когда раздавать ваучер, но что с они делать, быть непонятно, а реально управлять, управлять процесс избрание руководитель предприятие, определять финансовый политика, социальный льгота, решать хозяйственный вопрос. вы сказать: ну это там, у они, в америка, — ан нет, уважаемый коллега, законопроект, который мы сейчас обсуждать, — это лишь поправка, в россия тоже быть принимать закон о народный предприятие, но, к сожаление, он не зарабатывать. у мы сегодня не существовать, как в америка, двенадцать тысяча так называть народный предприятие, у мы они сегодня чуть много сто, но посмотреть, какой это предприятие, вспомнить знаменитый межотраслевой научно-технический комплекс "микрохирургия глаз" святослав федоров — это быть народный предприятие, посмотреть, как оно работать. я приводить лишь два пример, хотя практически весь предприятие, который смочь получать этот статус, являться крайне эффективный. происходить это по понятный причина, потому что, если человек понимать, что он сам владелец завод, фабрика, малый предприятие, где он работать, конечно, он заинтересовывать в то, чтобы быть максимальный прибыль, он заинтересовывать работать с максимальный самоотдача, он заинтересовывать в то, чтобы не происходить расхищение или рейдерский захват, — об это отдельно и поздно. так вот посмотреть, как работать комплекс "микрохирургия глаз". быть передавать в аренда имущество, материально-технический база, на который, собственно, и начинать работать коллектив святослав федоров. в результат, после то как быть создавать система участие трудовой коллектив в управление предприятие, работник получать реальный право устанавливать система управление учреждение, выбирать руководитель, включая генеральный директор (кстати, его кандидатура подлежать утверждение минздрав, как вы помнить, недавно там быть скандал), утверждать структура и штатный расписание, определять доля администрация в чистый доход. знать, быть принимать очень любопытный норма — так называть шкала социальный справедливость, который определять максимальный разброс по заработный плата. например, в центр у святослав федоров коэффициент этот разброс быть не более 4,5. это значить, что самый низкооплачиваемый работник (это быть уборщица) зарабатывать не много чем в 4,5 раз мало генеральный директор и так далее. строиться пансионат, санаторий, оздоровительный лагерь, выплачиваться дополнительный помощь тот, кто выходить на пенсия. и так не только на этот предприятие.
если проанализировать вот тот сто пятьдесят организация с этот организационно-правовой форма, существовать сегодня, то можно увидеть, что везде складываться примерно один и тот же картина: это очень эффективный экономический модель, который позволять трудовой коллектив участвовать в управление предприятие, руководство и крупный акционер, корпоративный акционер быть уверять в лояльность член трудовой коллектив, который фактически являться партнер по бизнес. к то же это очень серьезный механизм для противодействие рейдерский захват, кстати, не только в россия. некоторый время назад, если я не изменять память, очень крупный американский корпорация (господи, какой же это быть американский компания?) смочь уберегать себя от недружественный поглощение только потому, что некоторый часть акция быстро раздавать член трудовой коллектив и становиться просто невозможный дальнейший операция по захват имущество. если мы с вы проанализировать вот этот опыт, то вставать справедливый вопрос: послушать, как же так, почему у мы они только сто пятьдесят, хотя закон действовать уже многий год? почему у они 20 процент весь трудящийся работать на народный предприятие и крупный корпорация выбирать именно этот экономический модель управление? ответ простой до примитивный. оказываться, что закон, который мы с вы давно принимать, создавать несколько процедура, который являться технически сложный. например, в настоящий время закон закреплять, что работник предприятие, желать преобразовывать он в народный, должно принадлежать на момент принятие решение не менее 49 процент уставной капитал данный организация. если этот требование мы отменять и давать возможность человек, обладать меньший пакет акция, например 35 процент, принимать решение о переход к форма народный предприятие, то такой структура становиться очевидно больше. и именно это касаться первый поправка. мы предлагать снимать существовать в настоящий момент ограничение относительно то, что не мало 49 процент уставной капитал организация должно принадлежать на момент принятие решение член трудовой коллектив.
второй поправка, который мы предлагаться, касаться следовать, на наш взгляд, юридический недоразумение, существующий сейчас. мы предлагать уменьшать до 51 процент от уставный капитал тот объем акция, который должный принадлежать работник после переход к форма народный предприятие. сегодня это 75 процент. очевидно, что если решение приниматься 49 процент и нужно потом мгновенно увеличивать объем акция до три четверть, это сложный реализовать, даже юридически сложно реализовать процедура. поэтому, еще раз конкретизировать, второй поправка следовать: на наш взгляд, на момент регистрация народный предприятие должно принадлежать трудовой коллектив не три четверть акция, а 51 процент.
третий поправка, также упрощать механизм создание вот этот очень эффективный экономический модель хозяйствование: мы предлагать уменьшать среднесписочный численность работник с пятьдесят один человек до десять. в польза такой решение говорить и весь мировой опыт, совершенно непонятно, почему этот ограничение у мы существовать: вот пятьдесят один человек мочь такой экономический модель избирать, а пятнадцать не мочь. мы считать, что этот чрезмерный ограничение, который необходимо снимать.
далее. мы считать, что необходимо отменять ограничение по максимальный численность акционер народный предприятие. в настоящий время считаться, что она не должный превышать пять тысяча человек. очевидно, что тогда крупный предприятие, градообразующий предприятие такой экономический форма избирать не смочь, хотя, повторять, я приводить уже пример: и "икея", и "локхид", и "майкрософт" — это компания, где работать десяток и даже сотня тысяча человек, и этот модель оказываться оптимальный, весь этот компания являться крайне успешный.
ну и наконец, последний. мы полагать, что необходимо устанавливать запрет на совмещение должность генеральный директор и председатель наблюдательный совет народный предприятие. на мой взгляд, это, вообще, абсолютно очевидно. знать, это как советский профсоюз: быть генеральный директор, а он теща — работник профсоюз, и дома они на кухня спорить, так сказать, отстаивать право трудящийся. на мой взгляд, это ограничение необходимо также снимать.
я делать и доклад, и содоклад от имя комитет по собственность. к счастие, коллега поддерживать этот инициатива. я также, пользоваться случай, хотеть бы поблагодарить за предложение гпу и правовой управление аппарат государственный дума. действительно, быть несколько незначительный, на наш взгляд, недочет, но в целое комитет по собственность поддерживать концепция законопроект. мы с коллега по комитет считать, что этот изменение, безусловно, положительно сказываться на увеличение количество создаваемый народный предприятие и быть способствовать заинтересованность трудиться в работа, поскольку инициироваться интерес к конечный результат хозяйствование в долгосрочный перспектива.
вместе с то быть (я уже об это говорить) некоторый недочет, который вполне мочь быть устранять ко второй чтение. например, по мнение мой коллега из комитет по собственность, не являться обоснованный исключение положение о минимальный размер уставный капитал, поскольку в этот случай возникать некий правовой неопределенность, и считаться целесообразный устанавливать размер минимальный уставной капитал на уровень размер, предусмотренный законодательство для закрытый акционерный общество. ну, это вполне справедливый, на наш взгляд, взгляд разработчик, поправка, который мы обязательно ко второй чтение учитывать.
уважаемый коллега, как разработчик этот законопроект, который мы делать вместе с сергей михайлович миронов, и как содокладчик от комитет государственный дума по вопрос собственность, я благодарить вы за внимание и просить принимать законопроект в первый чтение.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад антон владимирович? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. я хотеть бы уточнять. в свой время, в 98-м год, в отношение базовый закон мы приходиться дважды преодолевать вето: сначала совет федерация, а потом — президент ельцин. закон трудно идти, к момент его вступление в сила сразу несколько десяток директор к мы прибегать и радостно приветствовать его появление. но идти год, вы правильно говорить, что тормозной ход свирепый, я хотеть бы уточнять: в отношение этот новый вариант уточнение к базовый закон правительство какой позиция занимать?
беляков а. в. большой спасибо за вопрос.
с правительство получаться довольно сложно: формально сейчас существовать отрицательный отзыв правительство, но он быть давать в последний момент, они трижды переносить срок. вот лично мой мнение, что правительство немножко не разбираться в этот вопрос. как раз идти его формирование, когда в министерство экономический развитие, как вы знать, происходить довольно серьезный кадровый изменение, и, на мой взгляд, старый состав работать над некий поправка, а новый состав не успевать они почитать. формально заключение правительство отрицательный. дважды мы переносить в комитет срок, чтобы все-таки давать возможность правительство изучать законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
вы исключать из закон положение, который устанавливаться максимальный количество акционер народный предприятие. вы в свой выступление приводить в пример "локхид" и иной предприятие, известный во весь мир, но я казаться, что этот сравнение некорректный. предполагаться, что исключение данный пункт повлиять на упрощение и оптимизация порядок преобразование организация в народный предприятие, — а какой образ-то? мочь быть, быть бы более уместно на данный этап вот с тот численность отрегулировать работа данный предприятие, а потом уже переходить к иной численность, дабы не дискредитировать сам идея?
беляков а. в. большой спасибо за вопрос.
как явствовать из текст законопроект, для то чтобы становиться народный предприятие и получать доступ... мы в данный случай говорить только об управление. в прошлый созыв быть законопроект, который предполагаться еще и мера стимулирование, в частность налоговый льгота, и этот законопроект находиться в комитет по бюджет, я очень надеяться, что мы он в последующий рассматривать. сейчас речь идти лишь о то, чтобы в случай, если трудящийся владеть почти половина акция уставный капитал свой предприятие, давать они механизм реальный управление. и в этот смысл ограничивать быть бы довольно странный, это юридически, с точка зрение владение акция и так фактически их предприятие: они владеть 49 процент акция или 51 процент акция после регистрация. у они быть основание для управление, и вмешательство государство, который говорить, что вот, если у вы 51 процент, иметь право, а если 49 процент, не иметь, на мой взгляд и по мнение разработчик, не вполне обоснованно.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважать докладчик, пояснять наш коллега, пожалуйста, вот в соответствие с действующий редакция закон иметь ли право трудовой коллектив ставить вопрос о создание предприятие данный форма, если в акционерный, уставной капитал быть доля государство?
беляков а. в. спасибо.
трудовой коллектив иметь такой право, но, повторять, существовать целый ряд ограничение, который это формально существовать право не давать возможность реализовывать на практика, потому что нужный численность "не менее чем...", нужный пакет акция "не мало чем..." и он нужно очень быстро с 49 процент доводить до три четверть, а если у трудовой коллектив не три четверть акция уставной капитал, то в этот случай соответственно быть уже не народный предприятие. вот этот элементарный математический ограничение сегодня создавать барьер для создание эффективный экономический модель управление предприятие, который работать, повторять, во весь мир и очень хорошо себя зарекомендовать.
председательствующий. спасибо, антон владимирович, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, пара слово о прошлое. я уже сказать, что судьба закон быть очень трудный, и целый ряд ограничение, о который сейчас говорить коллега беляков, с то и быть связывать, что мы приходиться в комитет по экономический политика (тогда юрий дмитриевич маслюков быть председатель) уступать, пятиться, искать компромисс, и повторять: мы два вето преодолевать и искренне радоваться, что появляться такой базовый закон. ко я на второй день после подписание закон президент приезжать генеральный директор из набережная челн и благодарить, говорить, что он коллектив четырнадцать год до это реально почти так и работать, но только он налетать на бесконечный количество наказание, предупреждение, штраф, а теперь рука развязывать. у мы быть иллюзия, что если мы подводить законодательный база, то теперь множество, сотня и сотня предприятие смочь раскрепощать свой инициатива, переходить на этот рельс, но дело забуксовать. и здесь причина не чисто экономический или социальный, а здесь причина, прямо сказать, социально-классовый. крупный капитал и чиновничество увидеть серьезный угроза: если бы число эффективно работать народный предприятие становиться нарастать, то либеральный доктрина о то, что эффективный только частник, разрушаться. в этот закон соединяться интерес отдельный работник, коллектив в целое и создаваться барьер — ни рейдерский атака, ни иной вещь не проходить. опыт, иметься в соединять штат в тот момент, — а тогда работать одиннадцать миллион человек — мы быть поражать, когда узнавать, что они проводить ежегодный конференция национальный масштаб, там поддержка и внимание к этот сектор экономика быть неформальный.
к великий сожаление, повторять, закон, который должный быть подымать эффективность значительный часть экономика, оказываться реально угробить. проходить год, мой коллега по тот время, кандидат экономический наука, деятельный, толковый человек, тарасов приходить и заявлять, что мы быть поправка вносить. создавать группа. на мой предложение "так вы я включать" последовать откровенный разговор: "валентин степанович, ты представитель компартия, давать мы без ты". ну хорошо, поработать — и кончаться то, что и этот вариант быть угробить.
вот теперь коллега беляков и другой предлагать вариант, по-моему, полезный, можно быть бы поддерживать, но мы слышать о то, что правительство вновь пробуксовывать, и дело не в то, что кто-то не прочитывать. сожалеть чрезвычайно, что даже опыт цитадель капитализм — соединенный штат не урок для либерал у мы в страна.
судьба закон я предельно ясный, но я поддерживать принципиальный стремление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. этот выступление от фракция, добавлять еще четыре минута.
пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. да в сущность, главное сказать. я повторять, мы хотеть бы, чтобы этот закон быть усовершенствовать, чтобы трудовой коллектив — сейчас даже термин такой нет — почувствовать, что от они что-то зависеть, чтобы наемный работник обретать дополнительный право влиять на эффективность производство, на кадровый политика. но абсолютно ясно — это политический вывод, — что судьба закон при сохранение либерал на ключевой направление экономика предрешать. очень об этот сожалеть.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов. также выступление от фракция, до семь минута.
свинцов а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр, безусловно, поддерживать этот законопроект. я, как член комитет по вопрос собственность, на заседание комитет внимательно с он ознакомляться и полностью разделять позиция господин белякова.
в законопроект действительно быть ряд ключевой момент, и докладчик, к сожаление, наверное, не до конец вы разъяснять нюанс. вот, например, сейчас по действующий закон действительно нужно 75 процент уставной капитал на момент создание такой предприятие. но мы знать, что основной масса предприятие функционировать так: 25 процент плюс один акция — блокировать пакет, тот самый практически, наверное, 95 процент предприятие просто лишаться такой возможность. то быть в принцип этот закон в действующий редакция не функционировать — ничто же не происходить. как можно собирать 75 процент акция, если любой бизнес, любой предприятие работать по такой схема: 25 процент плюс 1 акция — контрольный пакет, а весь остальное — либо на свободный рынок, либо уже неважный где — у другой, у конкурент и так далее. поэтому сейчас закон и не работать так эффективно, как в другой страна.
и действительно, наш комитет быть принимать решение — положительный заключение быть вынести. и мы считать, что 51 процент акция на момент создание — это вполне достойно, вполне реально и разумный для такой род предприятие. более то, мы считать, что нижний планка еще можно понижать, вообще можно уже трудовой коллектив ставить вопрос о 25 процент плюс один акция, и вполне возможно, в будущее это быть принимать. то же самый касаться численность, и максимальный, и минимальный. сегодня наш экономика так же лихорадить, как и мировой. и численность пятьдесят один человек для создание такой предприятие, наверное, тоже нелогичный. мы прекрасно видеть, как неэффективно функционировать компания и предприятие, где существенный доля в уставной капитал принадлежать государство — росимущество, другой ведомство. там, естественно, затрата на производство продукция, на услуга иногда на порядок отличаться... поэтому здесь вот этот функция, когда мы давать б о ў льшой свобода, б о ў льшой возможность трудовой коллектив влиять на принятие решение, на ценообразование, на премирование в тот число и топ-менеджер... мы же видеть, как сегодня функционировать компания "сбербанк", "газпром", другой государственный компания или полугосударственный, акция который торговаться в свободный рынок, они премировать свой топ-менеджмент, ну, какой-то колоссальный средство. и в случай, если этот предприятие, ну а мы сейчас говорить о глобальный предприятие... мочь быть, вот этот отрицательный заключение правительство я вы зачитывать? тут, собственно, ничто не сказать по суть законопроект, просто написать: "следовать отмечать, что принятие предлагать законопроект изменение фактически приводить к устранение установленный закон особенность создание и правовой положение акционерный общество работник (народный предприятие), что, в свой очередь, приводить к невозможность реализация цель и задача закон". вот что это означать? ну то, что быть действительно пятьдесят плюс один человек, а сейчас быть десять? чем это повреждать суть законопроект? то, что мы снижать уставный капитал с 70 процент до 51 процент, — так мы, наоборот, давать много возможность, много полномочие трудовой коллектив. представлять, 51 процент уставный капитал какой-нибудь крупный предприятие в рука коллектив — ну это же замечательный! человек быть бороться за свой предприятие, быть жить в он, как говориться, в третий смена готовый быть выходить, потому что они быть понимать, что чем хорошо они работать, чем хороший они относиться к свой имущество... они быть чувствовать: это их имущество. 51 процент позволять осуществлять полный контроль, нести полный ответственность за свой предприятие.
поэтому мы непонятный этот отрицательный отзыв правительство. действительно складываться впечатление, что очень крупный бизнес очень сильно заинтересованный, чтобы этот законопроект не проходить.
фракция лдпр быть поддерживать, надеяться, остальной фракция тоже поддерживать.
поэтому еще раз говорить, что законопроект... действительно, тематический кое-где быть правка, но во второй чтение мы он дополнять. на заседание комитет мы весь это обсуждать. нет фундаментальный причина не принимать этот законопроект. еще раз говорить, весь орган давать положительный заключение, а официальный отзыв правительство просто... ну, суть в он нет, просто какой-то, так сказать, непонятный позиция.
поэтому еще раз призывать весь фракция поддерживать этот законопроект, во второй чтение мы он дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! свой краткий выступление хотеть бы начинать с то, что член фракция "единый россия", когда обсуждать и внимательно изучать этот законопроект, ни в кой случай не иметь в вид ни политический аспект, ни лоббирование крупный промышленный и иной предприятие, приниматься во внимание только целесообразность и соответствие федеральный закон, в частность проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, второй, третий и четвертый гражданский кодекс российский федерация, а также в отдельный законодательный акт российский федерация", который быть вносить президент российский федерация 3 апрель 2012 год и который — это соображение принципиальный характер — несовместимый с текст и суть предлагать сейчас законопроект.
теперь о законопроект. необходимость внесение в закон о народный предприятие предлагать изменение автор объясняться потребность в увеличение количество народный предприятие и упрощение порядок их создание, при это в пояснительный записка отмечаться, что акционерный общество работник являться один из наиболее распространять в мир форма коллективный предприятие, который предусматривать правовой акт многий государство. по данные единый государственный реестр юридический лицо, все в российский федерация быть образовывать сто восемьдесят такой предприятие, в основной в кабардино-балкария. в основной это предприятие малый и средний бизнес. к настоящий время большинство ранее создавать народный предприятие быть ликвидировать или преобразовывать в юридический лицо с иной организационно-правовой форма. число реальный функционировать народный предприятие можно оценивать на данный момент в пятьдесят — шестьдесят, что составлять ничтожный доля процент от общий число зарегистрировать юридический лицо. для информация: акционерный общество, общество с ограниченный ответственность, хозяйственный общество сейчас в россия насчитываться более 1,3 миллион единица. такой образ, можно отмечать малый востребованность народный предприятие как организационно-правовой форма коммерческий юридический лицо. также, по наш оценка, база рост для народный предприятие в настоящий время практически исчерпывать и появление отдельный новый народный предприятие можно расценивать скоро как исключение, но не как правило. очевидно, что вопрос о совершенствование правовой положение народный предприятие должный решаться в ход изменение законодательство о хозяйственный общество на база обновлять гражданский кодекс российский федерация.
кроме то, следовать принимать во внимание, что народный предприятие не являться единственно возможный способ формирование собственность работник. более то, для участие работник в капитал компания и в управление компания совсем необязательно иметь специальный организационно-правовой форма юридический лицо в вид народный предприятие. во многий страна европа и в сша, на что ссылаться разработчик, формирование собственность работник осуществляться в обычный акционерный общество. пример это являться упоминаться автор законопроект американский программа ESOP, который являться, по суть, пенсионный программа, реализовать в рамка обычный корпорация.
вместе с то не вызывать возражение идея разработка новый и совершенствование существующий правовой механизм, создавать условие для участие работник в управление общество и в капитал хозяйственный общество, в который они осуществлять свой трудовой деятельность.
кроме то, по законопроект иметься также частный замечание. уже приводиться ряд пример, но хотеться бы еще дополнительно отмечать, что согласно предложение автор законопроект работник-акционер мочь распоряжаться принадлежать он акция народный предприятие только путем их продажа. иной способ, например, договор мена, дарение законопроект не предусматриваться и исключаться, что, на наш взгляд, являться чрезмерный ограничение право акционер-работник и дополнительный свидетельство то, что народный предприятие искусственно относиться к особый вид. ну, и другой частный замечание быть.
депутат фракция "единый россия" внимательно изучать текст законопроект и принимать решение его не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы быть выступать?
андрей викторович, выступать часто ссылаться на правительство, вы хотеть прокомментировать? пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я просто подтверждать официальный позиция, отзыв достаточно свежий, быть давать недавно. в правительство внимательный образ разбирать этот сложный проблема, и именно о то, что вызывать непонимание у депутат, я и хотеть сказать. в случай принятие данный законопроект весь изменение, который предлагать автор законодательный инициатива, касаться и численность этот предприятие, и полномочие, и возможность и обязанность по выкуп акция и так далее, — все это просто разрушать тот правовой конструкция, который сегодня существовать в закон о народный предприятие, поэтому правительство не мочь поддерживать данный законопроект концептуальный.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович, вы быть выступать?
микрофон, пожалуйста, включать антон владимирович беляков.
беляков а. в. уважаемый коллега, я признательный все за дискуссия. не скрывать, что некоторый выступление, на мой взгляд, представлять такой, знать ли, лингвистический ценность, и я с большой удовольствие давать возможность интернет-аудитория, блогер оценивать этот выступление, большой спасибо. судя по позиция партия власть, сегодня так мало народный предприятие, что они не нужный, но при это позиция правительство — что ни в кой случай не нужно подправлять законодательство, потому что разрушаться целостность законодательство вот для такой малый количество предприятие, — ну, это быть любопытно.
большой спасибо за дискуссия.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос, 17-й. у мы...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, коллега, предлагаться все-таки успевать рассматривать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. заслушивать доклад вы иметь в вид? нет возражение? а после это я объявлять перерыв.
о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать мидхат мазгутович курманов, представитель государственный совет республика татарстан.
пожалуйста.
курманов м. м., представитель государственный совет республика татарстан. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! как вы знать, население мигрировать, и в конечный итог мы приходить к вывод, что в казань и в город набережная челн необходимо вводить дополнительно по три единица мировой судья. расчет вы представлять, никакой необходимость они здесь повторять, наверное, нет. думать, для то чтобы обеспечивать доступность правосудие для гражданин, своевременный и качественный отправление правосудие, выравнивание нагрузка, необходимый количество мировой судья в республика подымать со сто восемьдесят два до сто восемьдесят восемь.
данный проект согласовывать с правительство российский федерация: мы соглашаться с увеличение количество на шесть единица. и должный вы заверять, что республиканский орган государственный власть обязываться принимать, после то как закон вступать в сила, соответствующий изменение в свой закон о количество мировой судья в республика татарстан, об установление граница судебный участок и вводить дополнительно двадцать четыре единица государственный служащий — по четыре сотрудник аппарат на каждый мировой судья, должность который быть вводить в соответствие с принимать вы закон.
просить вы поддерживать данный проект закон и приближать мировой судья к население.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
владимир александрович, у вы тоже короткий содоклад?
владимир александрович поневежский включать иикрофон.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать данный законопроект, рекомендовать он к принятие в первый чтение, однако ко второй чтение необходимо посмотреть, учитывать ли этот федеральный закон нагрузка в качество критерий увеличение численность судебный участник. при подготовка ко второй чтение мы это посмотреть и тогда уже окончательно определяться с количество.
у я все.
председательствующий. спасибо. благодарить докладчик и содокладчик за очень короткий доклад и содоклад соответственно.
коллега, время 13 час 59 минута. задавать вопрос и обсуждать доклад и содоклад после перерыв, а сейчас я все-таки объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв заканчиваться, просить занимать место в зал. давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 37 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать наш работа.
мы заслушивать до перерыв доклад и содоклад по 17-му вопрос повестка. иметься ли у депутат вопрос по доклад и содоклад? нет. быть ли желать выступать? нет. выносить на "час голосование".
18-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть регулирование деятельность некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент". также слушаться в первый чтение.
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться поправка в действующий административный законодательство, который в полный мера корреспондироваться с ранее принятый мы норма, касаться установление статус некоммерческий организация, заниматься политический деятельность на территория российский федерация и финансировать из зарубежный источник, выполнять функция иностранный агент.
поправка, который мы предлагать, устанавливать ответственность за неисполнение прямой обязательство, который устанавливать закон, а именно за непредставление сведение, за неразмещение в публиковать материал информация об источник, а также за нарушение, связывать с исполнение обязательство по статус иностранный агент.
должный сказать, что мера ответственность, который мы предлагаться, носить дифференцированный характер и иметь очень существенный разница в зависимость от то, совершаться ли в данный случай правонарушение физический лицо, должностной лицо или юридический лицо.
в целое полагать, что предлагать норма носить прежде все превентивный, профилактический характер, потому что мы все-таки исходить из то, что тот субъект, который реализовать на территория российский федерация свой полномочие, являться законопослушный, уважать общественный интерес и исходить из требование закон.
напоминать, что закон, который мы принимать ранее, быть направлять на то, чтобы максимально обеспечивать интерес гражданин российский федерация, и на необходимость предоставление прежде все гражданин россия сведение о деятельность нко — иностранный агент на территория российский федерация. установление административный ответственность полностью соотноситься с этот целеполагание и направлять на то, чтобы гражданин российский федерация быть защищать при обеспечение этот право.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство быть рассматривать данный законопроект. комитет поддерживать концепция указанный законопроект. мы в первый очередь исходить из то, что норма материальный право, в тот число и тот, о который идти речь, устанавливать порядок деятельность организация, который мочь быть признавать иностранный агент, должный быть обеспечивать соответствующий санкция.
в заключение комитет содержаться определенный замечание, который возможно учитывать ко второй чтение и который не влиять на общий концепция законопроект. в связь с это мы просить палата принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. у я быть вопрос к дмитрий федорович.
уважаемый дмитрий федорович, в заключение комитет содержаться очень серьезный замечание, касаться конкуренция норма административный законодательство и уголовный кодекс. вы не считать они концептуальный и готовый вносить изменение ко второй чтение. каков этот изменение?
вяткин д. ф. уважаемый татьяна николаевна, если исходить из общий практика, то, как правило... в норма законодательство об административный ответственность быть следующий формулировка: "если данный действие не содержать признак уголовный наказуемый деяние". предлагать при рассмотрение в первый чтение действовать по этот же схема, как вариант.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. ирина анатольевна, как вы относиться к перспектива дифференциация размер штраф в зависимость от размер денежный сумма, получать нко-агент от иностранный источник?
яровой и. а. в данный случай такой предложение, на мой взгляд, не вполне уместный, потому что, если говорить об административный ответственность, она соотноситься с характер правонарушение, а не с объем финансовый средство. мы все-таки исходить из то, что в отношение нко — иностранный агент быть прямой требование закон, который связывать с максимальный публичность, открытость и понятность их деятельность для гражданин российский федерация, поэтому и предлагать ответственность вполне это соответствовать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать? нет. докладчик и содокладчик воспользоваться право выступать еще раз? нет. представитель президент и правительство? также нет. выносить на "час голосование".
19-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация".
сергей валерианович журавлев, пожалуйста.
журавлев с. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" (по вопрос о сохранение жилой помещение за гражданин, проживать в общежитие).
настоящий проект федеральный закон разрабатывать с цель защита право гражданин, который в течение многий год работать на государственный и муниципальный предприятие и в учреждение, приезжать по призыв из другой регион россия ввиду нехватка рабочий сила в крупный город, отдавать предприятие и учреждение свой молодость и здоровье. как молодой специалист, они быть предоставлять жилой помещение в общежитие, многие из они обзаводиться семья с малолетний ребенок и продолжать жить в этот общежитие по настоящий момент. теперь над они нависать угроза оставаться без жилье, особенно это касаться крупный город, мегаполис, такой как москва и санкт-петербург, в который находиться основной масса общежитие. в москва около шестьсот общежитие, проживать в они много миллион гражданин.
до 1 март 2005 год вслед за банкротство или акционирование ряд государственный и муниципальный предприятие и учреждение или их реорганизация значительный часть общежитие быть продавать, а затем и перепродавать, зачастую без обременение, в нарушение законодательство российский федерация, то быть как будто в этот общежитие, в этот помещение нет житель, наш гражданин, нет никто, якобы это просто нежилой помещение.
в единый государственный реестр правый такой жилище оказываться под название "нежилой помещение" — новый, по суть, вид недостроенный обустраивать жилье. новый собственник становиться весь способ избавляться от житель этот дом: устанавливать собственный размер коммунальный платеж, начинать играть с отключение тепло, электроэнергия, вода, канализация и многий другой благо, который гарантировать наш государство. гражданин с возмущение обращаться во весь инстанция, приглашать средство массовый информация, объявлять голодовка, проводить многий другой протестный акция, и мы с вы должный разрешать этот проблема в законодательный порядок.
в соответствие с жилищный кодекс российский федерация от 29 декабрь 2004 год и со статья 7 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" к отношение по пользование жилой помещение, который находиться в жилой дом, принадлежать государственный или муниципальный предприятие либо государственный или муниципальный учреждение и использоваться в качество общежитие, и передавать в ведение орган местный самоуправление, применяться норма (с большой буква, подчеркивать: с большой буква) жилищный кодекс российский федерация о договор социальный найм.
по договор социальный найм жилой помещение один сторона — собственник жилой помещение государственный жилищный фонд или муниципальный жилищный фонд (действующий от его имя уполномоченный государственный орган или уполномоченный орган местный самоуправление) либо управомоченный он лицо (наймодатель) обязываться передавать другой сторона — гражданин (наниматель) жилой помещение во владение и в пользование для проживание в он на условие, установленный жилищный кодекс. договор социальный найм иметь по закон бессрочный характер. однако до принятие федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" значительный часть жилой помещение, использоваться в качество общежитие, принадлежать государственный или муниципальный предприятие либо государственный или муниципальный учреждение, переходить во владение новый собственник, то быть не переходить в ведение орган местный самоуправление.
после вступление в сила федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" в суд становиться поступать исковой заявление о признание право на приватизация занимать жилой помещение, находиться в общежитие. при рассмотрение данный дело о признание право на приватизация квартира или комната в общежитие суд сталкиваться с проблема определение статус общежитие и жилой дом, использовать в качество общежитие.
верховный суд российский федерация признавать, что из содержание статья 7 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" следовать, что общежитие, который принадлежать государственный или муниципальный предприятие или учреждение и быть передавать в ведение орган местный самоуправление, утрачивать статус общежитие в сила закон и к они применяться правовой режим, устанавливать для жилой помещение, предоставлять по договор социальный найм. при это отсутствие договор социальный найм, а также решение орган местный самоуправление об исключение соответствующий дом из специализировать жилищный фонд не мочь (подчеркивать: не мочь) препятствовать осуществление гражданин право наниматель жилой помещение по договор социальный найм.
конституция российский федерация, главный наш с вы закон, который мы руководствоваться, провозглашать россия социальный государство, политика который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек (статья 7, часть 1), одновременно закреплять соответствующий право и свобода человек и гражданин, в тот число право на жилище, обязывать орган государственный власть и орган местный самоуправление создавать условие для его осуществление (статья 40 конституция российский федерация). в определение конституционный суд российский федерация от 2 ноябрь 2000 год № 220-о указывать, что при условие, если гражданин проживать в общежитие постоянно после прекращение трудовой соглашение, это следовать приравнивать к фактический проживание по договор социальный найм, причем отсутствие данный договор не являться причина отказ в удовлетворение исковый требование.
из практика следовать, что гражданин выселяться из специализированный жилой помещение, который они занимать, без предоставление другой жилой площадь, что запрещать закон. статья 103 устанавливать, что не мочь быть выселять из общежитие без предоставление другой жилой площадь следующий категория гражданин: член семья военнослужащий, должностной лицо, сотрудник орган внутренний дело, орган федеральный служба безопасность, таможенный орган российский федерация, орган государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество; пенсионер по старость (как показывать судебный практика, весь пенсионер обладать по закон такой льгота); член семья работник, который быть предоставлять...
председательствующий. секунда.
николай васильевич, уважаемый коллега, ну некорректный стоять спина к докладчик!
пожалуйста, продолжать.
журавлев с. в. ...женщина, оставаться после расторжение брак проживать с несовершеннолетний ребенок в общежитие. этот гражданин другой жилой помещение предоставляться в черта населенный пункт.
в связь со складываться ситуация необходимо в статья 7 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" предусматривать защита право и другой категория гражданин, не только перечисленный в статья 103 жилищный кодекс. установление предлагать законопроект (дополнять пункт 2 статья 7 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация") право пользоваться жилой помещение, который они занимать, защищать от произвол новый собственник, а приобретение они право собственность без учет обременение должно становиться наказуемый деяние в соответствие с действующий законодательство российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. добрый день, коллега! мы всегда приветствовать внесение какой-то социальный законопроект, какой-то социальный инициатива, но, к сожаление, законопроект, который предлагаться, немножко устаревать. дело в то, что наш коллега из лдпр вносить он в пятый созыв, а за этот время происходить ряд изменение.
комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство хотеть бы обращать внимание на следующий момент. в соответствие со статья 7 федеральный закон номер 189 "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" общежитие, который принадлежать государственный или муниципальный предприятие либо государственный или муниципальный учреждение и быть передавать в ведение орган местный самоуправление, утрачивать статус общежитие в сила закон и к они применяться правовой режим, устанавливать для жилой помещение, предоставлять по договор социальный найм. при это отсутствие договор социальный найм, а также решение орган местный самоуправление об исключение соответствующий дом из специализировать жилищный фонд не препятствовать осуществление гражданин право наниматель жилой помещение.
кроме то, предлагать законопроект положение не согласоваться с положение статья 13 федеральный закон № 189-фз, который предусматривать дополнительный гарантия для гражданин, проживать в служебный жилой помещение и жилой помещение в общежитие, предоставлять он до введение в действие жилищный кодекс. единственный, на отношение, возникать до 1 март 2005 год, указывать наш коллега. но что касаться данный временный промежуток, это быть отрегулировать принимать мы в первый чтение законопроект № 70769-6 "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация и направлять на выполнение постановление конституционный суд российский федерация от 11 апрель 2011 год № 4-п, который мы с вы должный быть принимать во второй и третий чтение в этот пятница.
такой образ, комитет считать, что государство гарантировать в настоящий момент равенство право гражданин, находиться в одинаковый условие, в данный случай — проживать на законный основание в жилой дом, ранее использоваться в качество общежитие, независимо от дата передача такой дом в ведение орган местный самоуправление.
учитывать излагать, комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство не поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" (по вопрос о сохранение жилой помещение за гражданин, проживать в общежитие), вносить депутат государственный дума жириновский и журавлев.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой. присаживаться.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. быть ли желать выступать? также нет. выносить на "час голосование".
21-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый депутат, фракция лдпр предлагать вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть отмена завышать штраф для город москва и санкт-петербург за нарушение правило дорожный движение, в частность за нарушение правило парковка, правило стоянка и правило движение по полоса для общественный транспорт.
я напоминать депутат, который здесь не быть два год назад, что этот закон быть принимать весна 2011 год и давать отсрочка по вступление в сила этот норма до 1 июль 2012 год. когда законопроект приниматься, фракция лдпр задавать вопрос: почему приниматься с отсрочка — бояться выборный кампания или быть иной причина? на что прозвучать ответ: да, быть иной причина — чтобы местный власть суметь создавать необходимый инфраструктура для то, чтобы автомобилист иметь возможность комфортно парковаться и не двигаться по полоса, выделять для общественный транспорт.
мы сразу быть не согласный с то, что в кодекс об административный правонарушение для отдельный субъект прописываться отдельный штраф, потому как в коап, в статья 1.1, написать, что кодекс основываться на конституция. по конституция у мы весь гражданин россия равный и весь субъект равноправный, поэтому такой избирательный позиция по изменение коапа мочь приводить к то, что отдельный статья кодекс быть писаться для отдельный регион.
ну, например, в калининградский область нелегальный добываться янтарь — ну давать тогда для калининградский область увеличивать штраф за нелегальный добыча янтарь, где-то вырубаться лес — соответствовать изменение для этот субъект. тогда мы получать не кодекс об административный правонарушение, а сборник региональный законодательный акт, это быть нарушение в принцип правовой система наш страна.
смотреть, что получаться. да, вопрос частично решать, но в целое парковаться автомобилист негде. трафик огромный, ездить становиться еще трудно, начерчивать полоса для общественный транспорт, они пустовать, но пересекать они нельзя, потому что огромный штраф.
и абсолютно непонятно, почему житель, допускать, тульский область, нарушать пдд в тула, платить полтора тысяча, двигаться в московский область — платить полтора тысяча, а как только въезжать в москва — платить уже три тысяча. в комитет мы объяснять, что это связанный с дорожный обстановка в москва и санкт-петербург — большой трафик, и именно огромный штраф можно этот вопрос отрегулировать.
уважаемый депутат, только штраф этот вопрос отрегулировать нельзя. мы, когда надо, брать норма и цифра из западный практика, а инфраструктура брать из страна третий мир. решать вопрос такой образ мы не смочь, поэтому фракция лдпр исходить из принцип равенство весь субъект предлагать уравнивать весь штраф, отменять завышать штраф для город москва и санкт-петербург и сосредотачиваться на то, чтобы проблема пробка в россия решать комплексно. кроме москва и санкт-петербург у мы быть другой субъект российский федерация, где тоже очень серьезный дорожный обстановка, почему мы там не становиться этот норма вводить?
поэтому еще раз обращаться к вы. отрицательный заключение комитет абсолютно необоснованно, проблема такой не только в москва и санкт-петербург. предлагать проголосовать за законопроект фракция лдпр и такой образ распространять норма, установленный для весь россия, на город федеральный значение москва и санкт-петербург. это касаться не только житель москва и санкт-петербург, это касаться весь гость один и второй столица, весь гражданин: все мочь быть подвергать административный наказание в случай нарушение правило дорожный движение на территория москва и санкт-петербург.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон, который предусматриваться исключение повышать размер административный штраф, установленный кодекс российский федерация об административный правонарушение, за ряд правонарушение в область дорожный движение, совершать в город москва и санкт-петербург, путем признание утрачивать сила часть 5 статья 12.16, часть 5 статья 12.19, часть 1.2 статья 12.17, часть 2 статья 12.28 кодекс. соответствующий корреспондировать изменение предлагаться вносить и в статья 23.3 кодекс, устанавливать компетенция должностной лицо орган внутренний дело (полиция) по рассмотрение дело об административный правонарушение.
рассматривать законопроект, комитет его концепция не поддерживать по следующий основание.
повышенный ответственность за совершение такой правонарушение в область дорожный движение, как несоблюдение требование, предписывать дорожный знак или разметка проезжий часть дорога, запрещать остановка и стоянка транспортный средство (часть 4 статья 12.16 кодекс), движение транспортный средство по полоса для маршрутный транспортный средство или остановка на указанный полоса в нарушение правило дорожный движение (часть 1.2 статья 12.17), нарушение правило остановка или стоянка транспортный средство (часть 1 статья 12.19), нарушение правило, установленный для движение транспортный средство в жилой зона (часть 1 статья 12.28), быть вводить федеральный закон от 21 апрель 2011 год № 69-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вступать в этот часть в сила с 1 июль 2012 год, то быть немногое много два месяц назад.
как видно из характер указывать правонарушение, особенность правовой регулирование, установленный для такой крупный мегаполис, как москва и санкт-петербург, связывать со складываться в они дорожный обстановка, который уже без преувеличение можно называть приближать к коллапс и который, в свой очередь, мочь приводить к проблема в жизнеобеспечение указанный город и их житель. в такой обстановка введение повышенный размер административный штраф иметь цель создание более эффективный гарантия соблюдение участник дорожный движение устанавливать законодательство правило и запрет. по мнение комитет, принятие проектировать изменение до получение обобщенный данные о практика применение повышенный штраф в город москва и санкт-петербург, а также об их профилактический влияние на водитель, представляться преждевременный, необоснованный и, кстати говорить, не соответствовать принцип стабильность законодательство как таковой.
на основание излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
мой точка зрение, просто как депутат государственный дума, а не первый заместитель председатель комитет, который представлять проект: я готовый бы соглашаться с концепция свой коллега, но, опять же повторять, я считать, что устраивать законодательный чехарда абсолютно неправильно. мы надо посмотреть правоприменительный практика, который мы накапливать ну хотя бы в течение год, и потом уже можно быть делать вывод об эффективность тот поправка, который быть вносить в апрель 2011 год.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый вячеслав иванович, наш фракция с самый начало негативно относиться к этот дифференциация штраф, к особый штраф для москва и ленинград, и прежде все по тот причина, что получаться разрывать, рваный правовой поле, что в единый государство выглядеть по меньший мера странно. вот вы человек, иметь отношение к движение автомобилист, насколько я знать, заниматься их правовой защита, сказать, начинать действовать этот норма, быть ли первый отзыв от автомобилист? как они относиться к практика правоприменение, который сейчас действовать в отношение они в москва и ленинград?
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
включать микрофон.
лысак в. и. спасибо.
я мочь сказать, что проходить два месяц — еще все-таки достаточно небольшой срок для то, чтобы делать вывод. жалоба есть, но жалоба от автомобилист быть всегда. быть, кстати, жалоба и от пешеход. мы надо учитывать интерес и пешеход, и водитель, и государство в часть обеспечение безопасность дорожный движение, мы надо учитывать особенность этот два крупный мегаполис, о который я говорить, поэтому вот тот законодательный чехарда, который коллега предлагать, выглядеть, сказать так, не совсем правильно, а точно, вообще неприемлемо. мы готовый вернуться к этот вопрос через достаточно, скажем, непродолжительный отрезок время, который все-таки позволять не только мнение автомобилист услышать, но и узнавать статистика, в тот число статистика аварийность на дорога москва и санкт-петербург, а также состояние собственно транспортный поток и транспортный трафик.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н. уважаемый вячеслав иванович, вот я специально за вы записывать слово "чехарда". не казаться ли вы, что как раз этот закон, который сейчас действовать, и вносить этот самый чехарда, ведь у мы москва и московский область в некоторый место соединяться один улица, то быть у мы с правый сторона — москва, а с левый сторона — московский область? и вот как автолюбитель и сотрудник гаи правильно и адекватно это воспринимать? вот тот же самый в люберецкий район — там такой момент очень часто возникать: пол-улица — это москва, пол-улица — московский область, человек поставлять полмашина в московский область, а полмашина — в москва. как вы считать, вот этот закон не вносить ли тот самый чехарда, о который вы здесь говорить?
председательствующий. спасибо.
лысак вячеслав иванович отвечать.
лысак в. и. нет, я считать, что не вносить. автомобилист должный руководствоваться правило дорожный движение, знак, дорожный разметка, то быть закон в данный случай, если говорить в философский смысл. а гаишник разбираться, где граница, где москва, а где московский область, — это их проблема.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к вячеслав иванович.
вячеслав иванович, действительно, вопрос, по-моему, простой. мы, слушать докладчик, прекрасно понимать, что он иметь в вид, — нарушение в принцип конституционный правый, он в преамбула свой выступление об это и сказать, потрясать кодекс. кодекс базироваться на конституция россия, зачем мы, в нарушение конституция должный ущемлять интерес автолюбитель отдельно взять субъект — москва и санкт-петербург? в конец конец, ведь из-за этот же недовольство тот, кто платить этот штраф! и об это говорить докладчик, и никакой, по-моему, тут законодательный чехарда абсолютно нет. как мы принимать вот этот повышение штраф, так мы, как законодатель, мочь и отменять. в что чехарда-то?
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
микрофон включать.
лысак в. и. закон на тот стадия, когда он быть законопроект, получать правовой оценка, проходить правовой экспертиза, поэтому никакой причина сомневаться в конституционность норма у я нет.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
вячеслав иванович, вот мы каждый день бывать в дорога, видеть, что там происходить, и видеть, что этот самый повышенный штраф ничто не изменять. вы сказать, что ожидать статистика, ну, хотя бы по истечение год, но вы, специалист и профессионал, сказать, быть ли какой-то первый статистика, первый? ведь два с половина месяц проходить, депутат быть принимать решение по законопроект сегодня, первый статистика озвучивать, какой-то быть у вы наверняка.
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
микрофон включать.
лысак в. и. если все-таки вернуться к предыдущий вопрос, то я мочь сказать, что быть разный мнение от автомобилист, как положительный, так и отрицательный. статистика как таковой за два месяц нет, как правило, она собирать за полгода и за год. это должный быть официальный статистика, а не чей-то ощущение. поэтому в данный случай как раз я говорить о то, что мы надо собирать опыт правоприменительный, мы надо изучать статистика, после это уже говорить об эффективность данный закон.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
ярослав евгеньевич вопрос.
ярослав евгеньевич, мы поддерживать концепция предлагать законопроект по несколько причина, в тот число и потому, что в москва и в санкт-петербург водитель наказывать дважды за один правонарушение, причем серьезно наказывать рубль, плюс эвакуация, я это иметь в вид.
а вот что если продолжать ваш логика в другой направление? ну вы, на наш взгляд, справедливо предлагать уравнивать москва, петербург и, сказать, тула. ну а такой населенный пункт, как какой-то поселок, маленький город, станица, где полтора тысяча за то, что автомобиль выезжать на газон — а там газон практически везде, один дорога, а остальное газон, — это тоже, на мой взгляд, несправедливо, и этот сумма в полтора...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. да, я с вы согласный. спасибо за вопрос.
действительно, штрафовать надо тогда, когда быть соответствующий инфраструктура и водитель выбирать между то, чтобы вставать на закон устанавливать место, пусть даже на платный, но доступный парковка, или то, чтобы нарушать пдд и по-хамски вставать там, где он удобно.
сейчас сплошь и рядом мочь наблюдать ситуация, когда быть полоса для общественный транспорт, а на тротуар обозначать место для парковка, стоять столбик, и как парковаться без нарушение пдд, непонятный. или когда полоса для общественный транспорт несколько километр, и для то, чтобы пересекать этот полоса, необходимо нарушать пдд и понести ответственность, заплатить большой штраф. а как же высаживать пассажир или останавливаться в случай крайний необходимость? тоже непонятно. поэтому абсолютно справедливый вопрос. и мы в принцип быть еще два год назад против то, чтобы вообще этот абсолютно необоснованный штраф быть вводить, потому как просто штраф вопрос парковка и вопрос трафик огромный вообще в россия, и в москва в частность не решать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть все-таки желать. давать записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
судя по походка, сергей владимирович выступать от фракция, поэтому семь минута.
иванов с. в. а когда я от себя выступать, сергей евгеньевич!
уважаемый коллега, ну, судьба законопроект понятный, но все-таки я просить бы вы подумать над один простой факт. вот сейчас содокладчик говорить: подождать, проходить время — посмотреть, как быть работать этот закон. товарищ, вы понимать, мы — государственный дума, и прежде чем принимать закон, мы должный подумать, как он быть работать, что мы добиваться. мы хотеть избавляться от пробка в москва и ленинград (извинять, я по-старому санкт-петербург называть) — ну что, избавляться, вводить дополнительный полоса? нет! мы один полоса изымать из общественный движение — получаться горлышко, и теперь все материться вдвойне, а кто заезжать, тот пополнять городской бюджет свой штраф. мы это с вы хотеть? разве быть неясно с самый начало, что так оно и быть? разве не правильный быть бы совершенно другой сделать? в этот же статья 12.17 первый пункт написать о наказание за непредоставление преимущество в движение маршрутный транспортный средство, через запятая — транспортный средство, оснащать мигалка и крякалка. вот мигалка, крякалка, конечно, можно бы и убирать, что мы и предлагать, а вот ответственность усиливать за непредоставление преимущество в движение маршрутный транспортный средство — это можно быть и сделать, и это быть бы правильный, и не надо быть бы тогда этот полоса выделять, который стоять пустой, а водитель облизываться. ну быть предложение лдпр, давать хоть в москва опять же сделать: пусть это действовать не по рабочий день, а хотя бы в час пик, допускать с восемь или с семь до десять утро, с пять до восемь вечер, — нет же, не делать ничто! вместо это пополнять бюджет и еще курица на смех выставлять весь наш российский законодательство.
кодекс об административный правонарушение — рамочный, он действовать для весь страна. у мы не соединять государство америка, у мы мой любимая россия, единый страна, между прочее, и, если мы быть в кодекс, как уже правильно быть сказать, прописывать для один субъект один, для другой — другой, тогда мы с вы, извинять, распадаться. я понимать, что в белгород мочь придумывать, что материться нельзя, но в курск, допускать, это нет, — и как я, приезжать в белгород, узнавать этот правило? я что, должный прежде, чем ехать в субъект федерация, изучать местный кодекс? это же неправильно!
поэтому, уважаемый коллега, еще раз подумать, стоить голосовать за законопроект или не стоить. мы думать, что стоять, потому что цель, который быть поставлять перед закон тогда, когда мы он принимать, достигать не быть, достигать, наоборот, коллапс на дорога.
по повод статистика. вы знать, вот такой рассуждение я вообще поражать. давать тогда по многий преступление статья уголовный кодекс убирать, по они же вообще статистика нет, это, так сказать, экзотический преступление. когда вы надо, вы говорить, что статистик нет, когда вы не надо, вы тоже говорить, что статистик нет, — а мозги-то у мы быть, уважаемый коллега? я думать, что быть и это надо пользоваться.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. в порядок уточнение для коллега.
мой коллега из лдпр очень часто упорно путать, например, такой мера, как снятие номер или эвакуация автомобиль, о что говориться выше, с наказание. я просто хотеть пояснять, что это не наказание, а мера обеспечение. если водитель к момент эвакуация прибывать и готовый устранять причина задержание транспортный средство, он иметь право автомобиль, уже даже погружать на платформа, снимать и уезжать спокойно, оплачивать штраф. еще раз просить не путать мера обеспечение с мера наказание. то, о что я говорить, — это не мера наказание.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович крупенник.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
я, вообще-то, на вопрос записываться, но почему-то не срабатывать. я очень кратко.
к сожаление, действующий закон совершенно не учитывать проблема инвалид. на самый дело в москва, особенно зима, инвалид припарковываться практически невозможно, потому что должное количество инвалидный парковка отсутствовать, а если они даже и быть, то всегда занятый другой транспорт. и вот этот мера, который сейчас вводить, никакой образ потребность инвалид не учитывать, а ведь бывать ситуация, когда человек, допускать, на коляска или на костыль, зима в гололед или когда каша под нога просто не мочь выходить в другой место и вынуждать парковаться где удобно.
вот я как раз хотеть задавать вопрос вячеслав иванович: мочь быть, подумать над какой-то поправка в этот отношение, то более что сегодня такой день — мы поздравлять наш паралимпиец? ну давать как-то немножко подумать о то, как человек-инвалид передвигаться в мегаполис.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, вы быть выступать?
пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. один фракция заявлять, что я заниматься законодательный чехарда, другой фракция распространять заявление еще даже до обсуждение вопрос, до включение он в повестка день, осуждать мы за некий неконституционный действие. ну что делать, такой роль у оппозиция — получать оплеуха! зато мы поддерживать избиратель, особенно автомобильный сообщество. я много раз встречаться с автомобилист и на "круглый стол", и на передача и ни раз не слышать, чтобы какой-либо из организация, который заниматься автомобильный тематика, говорить: да, все правильный, штраф надо повышать, а для москва и санкт-петербург особенно, зажраться москва — такой не быть. поэтому законопроект этот не с небо взять, это именно результат постоянный встреча, постоянный диалог с тот, кто испытывать на себя трудность правоприменительный практика.
что касаться инвалидный тематика, я абсолютно с вы согласный. молодец наш паралимпиец! я видеть футбольный матч, когда наш футбольный паралимпийский сборная обыгрывать аргентинский сборная, — вот это быть настоящий футбол, и наш футболист, который играть в высокий лига, следовать бы еще поучиться! но очень плохо, что, к сожаление, "русский дом" во время проведение паралимпийский игра не работать и наш инвалид — участник паралимпиада чувствовать себя ущемлять, вот это плохой.
и возвращаться к тема законопроект. я понимать, что фракция "единый россия" намерен не поддерживать он и законопроект вряд ли проходить, но я обращаться к депутат из "единый россия", представлять москва и санкт-петербург: если хотя бы вы поддерживать, то с фракция кпрф и "справедливый россия" вместе мы смочь этот закон принимать. надеяться на благоразумие и на солидарный позиция депутат весь фракция, особенно представитель москва и санкт-петербург.
председательствующий. вячеслав иванович, вы быть выступать еще раз? нет. спасибо. представитель президент и правительство? не выступать. выносить на "час голосование".
22-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, суть законопроект в следующий. как вы знать, у мы гарантироваться рассмотрение дело суд присяжный, однако не весь уголовный дело подпадать под данный категория. у мы, как вы знать, очень часто резонансный дело заводить за превышение предел необходимый самооборона (статья 108) и за разжигание вражда и ненависть (статья 282). мы, фракция лдпр, просить просто-напросто в статья 31 соответствующий кодекс расширять перечень преступление, по который по желание подсудимый его дело мочь быть рассматривать суд с участие двенадцать присяжный, такой образ мы с вы избегать, так скажем, очередной виток недоверие к судебный система.
вы прекрасно помнить огромный количество случай, когда, допускать, женщина, защищаться от насильник, таксист и так далее, наносить он смертельный удар и потом весь общественность вставать на ее защита, помнить другой различный вариант самозащита, когда суд оценивать именно предел необходимый самооборона. вот последний случай, вы, наверное, помнить, когда, по-моему, в тульский область мужчина, защищать свой семья, нож, по-моему, трое или сколько-то грабитель на тот свет отправлять. в принцип весь общественный мнение на его сторона, но по существовать положение он брать в оборот и начинать с он работать вопреки общественный мнение. вот суд присяжный как раз и давать возможность учитывать общественный мнение, потому что это как бы срез наш общество. я, конечно, знать, что некоторые считать, намекать на суд присяжный, что один дурак — это дурак, а двенадцать дурак — это что-то умный, то быть, конечно, теоретически можно и двенадцать присяжный запудривать голова и принимать тот решение, который нужно. но то не менее, еще раз говорить, общественный мнение всегда очень внимательно и пристально следить за этот вещь. то же самый касаться и 282-й статья, отмена который мы принципиально добиваться. поверять, мы не за то, чтобы кто-то ходить и разжигать межнациональный рознь, межрелигиозный, межконфессиональный, какой угодно, понятный, что это все плохой, что это кончаться большой кровь, вражда и так далее, но судить человек за то, что, по чей-то мнение, его высказывание мочь бы якобы послужить причина возникновение какой-то конфликт, — ну, это же вообще нонсенс! мало ли что мы с вы думать или на кухня говорить, а такой вещь ломать человек судьба!
еще раз говорить, уважаемый коллега, мы вносить огромный количество предложение, который — ну, вот поскольку вы считать себя править партия — не покушаться на устой наш государство, не покушаться на устой конституция, особо мы ничто не менять, мы давать предложение, который улучшать жизнь гражданин, очень нормальный, хороший предложение. вы что-то не нравиться, но идея-то в принцип хороший, давать она как-то переоформлять и принимать. нет, у мы рассмотрение переноситься на более поздний время или предложение отклоняться.
вот здесь, на этот законопроект, ну, смехотворный вообще заключение. мы, депутат из фракция лдпр, его вносить в 2011 год, а мы здесь правительство писать (не знать, читать или не читать оно проект), что мы, оказываться, пытаться исключать другой статья. ребята, когда мы он вносить — это быть в 2011 год, — поправка, который туда в 2012 год включать, по повод угон воздушный судно и так далее, еще не быть в этот закон, их просто не быть.
второй аргумент — отсутствие статистика. а какой здесь мочь быть статистика, уважаемый коллега, вот какой мы должный статистика насобирать?! что триста человек, который превышать предел необходимый самооборона, быть суд осуждать, а общество негодовать — это, что ли? что это за статистика?! но это же понятный любой нормальный человек. то не менее вот такой довод мы в качество аргумент пытаться навязывать. мы с это категорически не согласный.
поэтому, уважаемый коллега, независимо от то что быть говорить мой оппонент, еще раз говорить: мысль очень здравый. все равный решение быть принимать суд, этот статья из уголовный судопроизводство не выводиться, но по крайний мера у суд быть нормальный поддержка в вид общественный мнение, в вид двенадцать присяжный, вердикт который, оправдательный вердикт, как вы знать, судья отменять уже не мочь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! называть законопроект направлять на изменение перечень преступление, по который уголовный дело при наличие ходатайство обвинять рассматриваться в состав судья федеральный суд общий юрисдикция и коллегия из двенадцать присяжный заседатель. в данный случай комитет согласный с заключение правительство российский федерация, согласно который какой-либо аргумент, указывать на необходимость принятие данный изменение, пояснительный записка не содержать.
на наш взгляд (я опускать разговор про статистика и про весь остальное, о что говорить сергей владимирович), законопроект подготовить без учет изменение, вносить в часть третий статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация 29 декабрь 2010 год, согласно который с 1 январь 2013 год — совсем скоро — в российский федерация быть применяться апелляционный порядок обжалование судебный решение по уголовный дело. при это, я отмечать, кассационный порядок сохраняться, а апелляционный порядок быть с 1 январь 2013 год распространяться на проверка судебный акт, выносить не только мировой судья, но и судно общий юрисдикция. на самый дело это очень серьезный, очень емкий изменение, и, на наш взгляд, необходимо посмотреть и оценивать, какой образ судебный система российский федерация — недаром мы давать двухлетний люфт для то, чтобы судебный система подготавливаться к этот изменение, — и насколько хорошо быть справляться с этот изменение.
и кроме то, все часто звучать высказывание по повод то, что после принятие гражданский кодекс российский федерация нужно обсуждать концепция новый, обновлять уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. один из мотив заключаться в то, что в настоящий время этот два кодекс, по большой счет, представлять себя лоскутный одеяло. я согласный с этот довод, и, более то, я не казаться, что идея, высказывать депутат лебедев и иванов, не заслуживать обсуждение в рамка подготовка концепция обновлять уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс. то не менее комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство не поддерживать представлять законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть вопрос. давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. сергей юрьевич, весь мы знать, что на сегодняшний день количество оправдательный приговор ничтожно мало, и, на наш взгляд, суд присяжный более гуманный и приближать к реальный жизнь. вот в свет то, о что говорить коллега иванов, — вот этот резонансный дело о самооборона... все-таки вы не считать, что в это быть глубокий смысл — давать возможность рассматривать подобный дело в суд присяжный, дабы, сказать так, придавать в глаз широкий общественность легитимность приговор? пока суд — это карать орган, а если же приговор, даже обвинительный, быть вынести суд присяжный, то в глаз широкий общественность он быть выглядеть более легитимный.
председательствующий. сергей юрьевич, пожалуйста.
фабричный с. ю. спасибо за вопрос, дмитрий иванович.
на самый дело я считать, что быть глубокий смысл во весь, что говорить и делать государственный дума. что касаться этот конкретный вопрос, знать, я почему-то убеждать, что в наш страна все равный перед закон и перед суд, и в данный случай говорить, что кто-то правее или левее, я кажется, нет никакой смысл. кроме то, я обращать ваш внимание на то, что статья 282 входить в так называть блок противоэкстремистский статья. помимо статья 282 быть статья 282 1  и 282 2 , который иметь такой же противоэкстремистский направленность, то не менее этот статья автор законопроект не рассматриваться. тут тоже важный понимать логика. я уважать ваш аргумент, но, с мой точка зрение, быть недоработка в тот законопроект, который представлять.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть сергей владимирович задавать вопрос.
сергей владимирович, ведь, понимать, любой несправедливый решение в отношение подозреваемый коверкать судьба этот человек. не считать ли вы, что быть бы правильный, если бы любой уголовный дело рассматриваться именно суд присяжный?
и второй вопрос. как вы считать, почему представитель "единый россия" голосовать или, вернее, высказываться против ваш предложение?
председательствующий. сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, иван игнатьевич. ну, по повод второй ваш вопрос, наверное, следовать обращаться к коллега из "единый россия". что касаться первый вопрос, то в соответствие с часть 2 статья 47 конституция каждый обвиняемый гарантироваться право на рассмотрение его дело с участие присяжный заседатель. другой дело, что государство не всегда в состояние это право обеспечивать ни по количество присяжный, ни с чисто технический, наверное, точка зрение. а так я с вы полностью согласный: каждый вольный сам выбирать.
председательствующий. спасибо.
быть ли кто-либо из депутат выступать? нет. докладчик и содокладчик? представитель президент и правительство? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, выступление от фракция, татьяна николаевна москальков.
микрофон включать, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть бы начинать с ваш призыв к депутатский корпус о то, чтобы подымать качество законопроектный работа. вы не задумываться, почему у мы много правительственный законопроект приниматься, чем депутатский? потому что они более качественный и проходить больше экспертиза. большой ответственность — вносить изменение в целый уголовно-процессуальный институт, в данный случай меняться вообще подход к институт присяжный. далеко не каждый состав преступление мочь быть рассматривать суд присяжный — только преступление, иметь большой общественный резонанс, преступление особо тяжкий и тяжкий, за который предусматривать большой срок наказание. и когда мы вносить изменение в этот институт и дополнять 31-ю статья новый состав, нужно понимать, почему именно этот состав дополняться и почему выпадать другой, схожий с он, например, такой как убийство по неосторожность и многий другой, за который срок наказание невысокий.
я бы, наоборот, соглашаться, как вы предлагать, исключать из перечень статья, который подлежать рассмотрение суд присяжный, три статья, в тот число и о дача взятка, предусматривать невысокий срок наказание, поскольку сегодня мы отстраивать принципиально новый система контроль в область уголовный процесс — это апелляционный суд, кассационный инстанция, надзор в новый его обличие.
я понимать коллега из фракция лдпр, они хотеть в принцип пересматривать институт присяжный и подымать гарантия защита право и интерес личность, попадать в сфера расследование и уголовный судопроизводство, но делать это, я казаться, нужно комплексно, не вырывать из контекст отдельный часть уголовно-процессуальный деятельность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
время — 16 час 58 с половина минута. объявлять "час голосование". приготавливаться, пожалуйста.
3-й вопрос повестка, голосоваться проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
постановление принимать.
4-й пункт, голосоваться проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 28 сентябрь 2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й пункт, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать.
6-й пункт, голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.16 и 19.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й пункт повестка, во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й пункт, также во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
в первый чтение голосоваться проект федеральный закон...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. извинять, 9-й пункт. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее идти проект федеральный закон в первый чтение, который мы рассматривать по сокращенный процедура. 10-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
отклонять.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 3 федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклонять.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклонять.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклонять.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 397 гражданский процессуальный кодекс российский федерация (в часть приведение в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	144 чело.
не голосовать	306 чело.	68,0 %
результат: не принимать
отклонять.
еще два законопроект, который мы рассматривать в первый чтение по сокращенный процедура. 20-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклонять.
25-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 и 24 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	107 чело.
не голосовать	343 чело.	76,2 %
результат: не принимать
отклонять.
далее идти законопроект, который мы рассматривать в первый чтение по стандартный процедура. 15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность правовой положение акционерный общество работник...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
отклонять.
17-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть регулирование деятельность некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	151 чело.
не голосовать	299 чело.	66,4 %
результат: не принимать
отклонять.
21-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
отклонять.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклонять.
обсуждать 23-й вопрос повестка. в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" представлять александр владимирович четвериков.
пожалуйста, александр владимирович.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! необходимость внесение изменение в статья 25 федеральный закон от 16 июль 1998 год № 102-фз "об ипотека (залог недвижимость)" обусловливать то, что в настоящий время по весь страна происходить, реализовываться процедура банкротство, как неотъемлемый составной часть экономический процесс в наш государство. результат завершение любой процедура являться конкурсный производство, то быть реализация весь конкурсный масса, как правило, с публичный торги. так вот, реализация процедура банкротство осуществляться в соответствие с закон о банкротство, где в статья 18 1 , в пункт 5, четко записывать, что после реализация имущество приобретатель этот имущество получать свободный от весь обязательство имущество, то быть учреждение росрегистрация автоматически обязывать снимать запись о залог при переход право собственность от банкрот к покупатель. но дело все в то, что в статья 25 федеральный закон "об ипотека..." нет такой пункт, который предусматривать автоматический снятие запись о залог при реализация имущество банкрот. такой образ, получаться, что один закон предоставлять право снятие залог, другой закон такой право не предоставлять.
на практика подобный противоречие оборачиваться очень серьезный неприятность для приобретатель имущество и значительный замедление оборот недвижимость. на практика происходить следующий: приобретатель имущество, купить он на публичный торг, вдруг с недоумение обнаруживать, что оставаться запись по предыдущий обязательство, связанный с этот имущество. обращаться в росрегистрация с требование о снятие данный запись, покупатель имущество, как правило, получать отказ и вынуждать направляться для решение этот вопрос в суд. суд в 99,9 процент случай принимать решение о снятие залог и об очистка приобретать имущество от какой-либо обременение, но, как правило, для то чтобы получать такой решение, требоваться месяц, иногда год. весь участник процесс, который вовлекать в процедура банкротство, приобретатель имущество — а это тысяча человек, — вынуждать совершать абсолютно ненужный, бесполезный действие, затрачивать и средство, и время.
так вот, предлагать законопроект устранять данный противоречие и предполагать включение дополнительный пункт в статья 25 закон "об ипотека...", предусматривать отсылочный норма к закон о банкротство, то быть немедленный снятие запись о залог при продажа имущество банкрот. иной теоретически даже быть не мочь.
в заключение правительство и в заключение комитет подтверждаться необходимость принятие данный решение, но все-таки заключение отрицательный, так как указываться, что сегодняшний законодательство уже регулировать давать вопрос и, мол, закон о банкротство давать все-таки такой право. но дело все в то, что росрегистрация руководствоваться закон "об ипотека...", а не закон о банкротство, поэтому практика совершенно иной. человек идти в суд и решать этот вопрос в суд, в конечный итог торжествовать справедливость и запись об ипотека сниматься.
я казаться, что совершенно бесполезный доводить гражданин россия, весь участник экономический оборот и участник процедура банкротство, до такой действие, как хождение по суд, для то чтобы в конечный итог получать требовать результат, а именно снимать весь запись о залог приобретать имущество, вместо это достаточно сегодня принимать данный поправка в статья 25 закон № 102-фз "об ипотека (залог недвижимость)", и, такой образ, учреждение росрегистрация получать право незамедлительный снятие весь обременение.
в суд десяток, сотня подобный дело рассматриваться, пример множество, я обращаться в росрегистрация с вопрос, почему данный проблема не решаться. собственно, росрегистрация обращаться ко я с просьба вносить поправка в закон о залог и решать этот проблема. и вдруг — удивительно — мы получать отрицательный заключение правительство, в тот время как собственно правительство и просить вносить давать поправка в закон. ну, я казаться, что здесь быть какой-то элемент неразбериха, который в конечный итог наносить очень существенный урон экономика наш государство. я думать, что у мы быть и возможность, и необходимость устранять этот неразбериха, устранять этот пробел в законодательство, принимать данный законопроект.
надеяться на ваш поддержка.
председательствующий. спасибо, александр владимирович, присаживаться.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик излагать суть законопроект, его содержание, хотеться бы единственный отмечать: в пояснительный записка к законопроект необходимость его принятие обосновываться то, что в отдельный регион орган регистрация право на недвижимый имущество отказывать в погашение регистрационный запись об ипотека, ссылаться на отсутствие в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" указание на порядок погашение регистрационный запись об ипотека в случай продажа закладывать имущество в соответствие с федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)".
хотеться бы отражать позиция комитет. этот вопрос детально обсуждаться в комитет, и член комитет полагать, что действующий норма федеральный законодательство вопрос о погашение в указанный случай регистрационный запись об ипотека решать в полный объем. согласно пункт 5 статья 18 1  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" продажа закладывать имущество в соответствие с данный статья влечь за себя прекращение залог. данный правовой норма носить императивный характер и означать, что орган государственный регистрация право на недвижимый имущество обязанный погасить запись об ипотека на основание договор купля-продажа закладывать имущество, заключенный в рамка один из процедура банкротство. указанный правовой позиция подтверждаться постановление пленум высокий арбитражный суд российский федерация от 23 июль 2009 год № 58 "о некоторый вопрос, связывать с удовлетворение требование залогодержатель при банкротство залогодатель", согласно пункт 12 который при рассмотрение спор об обжалование отказ в совершение запись о погашение ипотека со сторона орган государственный регистрация право на недвижимый имущество суд необходимо учитывать, что продажа закладывать имущество в порядок, предусмотренный закон о банкротство, приводить к прекращение право залог в сила закон. отказ отдельный орган государственный регистрация право на недвижимый имущество в погашение регистрационный запись об ипотека указанный имущество нарушать положение федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и соответствующий разъяснение пленум высокий арбитражный суд российский федерация, в связь с что этот отказ неправомерный и мочь быть успешно обжаловать в судебный порядок. менять законодательство в этот часть необходимость нет.
в тот же время комитет отмечать, что на рассмотрение государственный дума сейчас находиться законопроект о внесение комплексный изменение в гражданский кодекс российский федерация, он уже принимать в первый чтение. в он существенный переработка подвергаться положение о залог имущество, в связь с что после принятие изменение в гк потребоваться большой работа по приведение в соответствие с он большой число федеральный закон, в тот число закон "об ипотека (залог недвижимость)". в контекст этот работа наш комитет готовый вернуться к совершенствование норма о прекращение залог.
на сегодняшний день комитет по вопрос собственность рекомендовать государственный дума этот законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
быть ли вопрос у депутат по доклад и содоклад? нет. быть ли желать выступать? нет. у представитель президент и правительство быть желание выступать? тоже нет.
в рамка объявлять "час голосование" ставить данный законопроект на голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклонять.
24-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 федеральный закон "об акционерный общество".
пожалуйста, федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! фракция "справедливый россия" выносить на ваш рассмотрение проект закон "о внесение изменение в статья 64 федеральный закон "об акционерный общество". предлагать мы законопроект в случай принятие позволять устранять социальный несправедливость, существовать в сфера заработный плата в коммерческий структура в целое и в особенность в коммерческий структура с участие государство.
мы все знать, что притча во языцех в общество становиться разница в доход 10 процент самый богатый человек и 10 процент самый бедный человек в наш страна, который находиться по этот показатель чуть ли не на самый первый место в мир, впереди планета весь. мы полагать, что решение этот социальный проблема надо начинать именно с коммерческий структура, где в число собственник государство.
мы считать, что разница в размер высокий заработный плата и маленький заработный плата не должный превышать определенный предел, например, если количество работать на предприятие не превышать двести человек, этот разница не должный быть более чем в десять раз, а если же число работать превышать десять тысяча человек, то этот разница должный быть не много чем в шестнадцать раз. но сегодня мы сталкиваться с то, что сплошь и рядом именно на государственный предприятие, в акционерный общество, где 25 и много процент акция являться государственный собственность, заработный плата в десяток, сотня, а иногда и тысяча раз большой, чем самый низкий заработный плата на то же предприятие. такой ситуация, например, иметь место в акционерный компания "алрос". при это мы отнюдь не предлагать снижать заработный плата так называть топ-менеджер, мы считать, что надо не снижать их зарплата, а, наоборот, повышать заработный плата низкооплачиваемый работник.
уважаемый коллега, просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! следовать отмечать, что чрезмерный разрыв между минимальный и максимальный заработный плата в ряд коммерческий и некоммерческий организация с государственный участие негативно восприниматься определенный часть общество, особенно в условие кризисный явление в экономика, при отсутствие существенный положительный результат в деятельность такой организация. такой негативный восприятие мочь являться один из фактор, способствовать рост социальный напряженность, вне всякий сомнение, поэтому содержаться в законопроект идея установление предельный размер оплата труд работник для определенный категория юридический лицо в целое иметь право на существование, но с один существенный оговорка: такой ограничение мочь рассматриваться исключительно как антикризисный и носить временный характер мера. однако признание мы принципиальный возможность законодательный регулирование предел оплата труд отнюдь не означать автоматический поддержка представлять законопроект. у комитет иметься серьезный замечание, который ставить под сомнение необходимость его принятие.
прежде все следовать отмечать весьма неудачный выбор структурный единица — самый законодательный акт для внесение предлагать законопроект изменение, так как тематика законопроект никой образ не относиться к содержание федеральный закон "об акционерный общество", к статья 64. поскольку существо предлагать законопроект поправка относиться к сфера регулирование трудовой отношение, такой изменение быть целесообразно вносить в трудовой кодекс российский федерация.
при это в законопроект следовать давать разъяснение, что именно подразумеваться под термин "размер оплата труд", и определять, должный ли учитываться при определение размер оплата труд денежный выплата, получать от общество в рамка заключенный с общество гражданско-правовой договор его работник, а также член совет директор, не являться работник акционерный общество. кроме то, необходимо определять, какой образ и за какой период должный определяться размер оплата труд работник. следовать также принимать во внимание, что вознаграждение и компенсация, который мочь выплачиваться лицо в связь с исполнение они функция член совет директор, не являться заработный плата с точка зрение положение трудовой кодекс российский федерация.
представляться также достаточно односторонний выбор автор законопроект организационно-правовой форма юридический лицо — акционерный общество, в отношение который устанавливаться предел размер оплата труд. между то мочь существовать также юридический лицо иной организационно-правовой форма с участие государство или муниципальный образование, который в отличие от акционерный общество полностью или частично осуществлять свой деятельность за счет бюджетный средство, однако законопроект не предлагаться какой-либо ограничение размер оплата труд работник такой организация. между то предусматривать законопроект ограничение по размер оплата труд быть бы более уместный устанавливать именно в отношение организация, который осуществлять свой деятельность исключительно за счет бюджетный финансирование.
следовать также иметь в вид, что реализация положение законопроект мочь приводить к отток из акционерный общество с государственный участие высококвалифицированный специалист. также это быть провоцировать работодатель к использование различный род серый схема выплата заработный плата, что в свой очередь мочь приводить к снижение поступление доход в бюджет различный уровень, поскольку, естественно, с заработный плата, получать, что называться, в конверт, никто налог платить не быть.
кроме то, в сопроводительный материал к законопроект отсутствовать какой-либо расчет и обоснование предлагать предел размер оплата труд в акционерный общество с государственный и муниципальный участие.
с учет весь излагать комитет считать, что данный законопроект в представлять редакция не мочь быть поддерживать, и рекомендовать государственный дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. федот семенович, сказать, пожалуйста, а почему законопроект касаться только акционерный общество? ведь это не единственный форма, в который мочь участвовать государство и муниципалитет.
председательствующий. дмитрий иванович, кто вопрос?
савельев д. и. федот семенович.
председательствующий. федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с. в представлять мы законопроект именно так и написать, хотя мы предлагать более широко регулировать этот вопрос, но начинать надо именно с акционерный общество.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый владимир игорьевич, сказать, пожалуйста, а в комитет вообще изучать опыт европа, америка — у они ведь действовать дифференцированный шкала налогообложение, который являться как раз ограничитель и индикатор, уменьшать, скажем, разница в доход? почему наш комитет этот опыт не перенимать? вот другой разный вопрос, например, как в оффшорный экономика превращать наш экономика, решать быстро, а этот не решать. почему?
председательствующий. владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. спасибо за вопрос.
ну, дифференцировать шкала налогообложение — это, наверное, относиться немножко к другой компетенция, не к тот законопроект, который быть представлять автор, но то не менее ведь член комитет не отмель идея, идея обсуждаться в комитет. но ваш вопрос, извинять, никак не связанный с тот законопроект, который представлять автор.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. у я тоже вопрос владимир игорьевич.
сказать, пожалуйста, каков ваш позиция вот в такой вопрос: в акционерный общество с доля государство более 51 процент (тот более 100 процент) заработный плата руководитель, топ-руководитель, мочь быть, большой, чем заработный плата президент, премьер, министр, депутат? каков ваш позиция, ваш ответ на этот конкретный вопрос. и если вы согласный, то давать тогда вот такой законопроект и исправлять этот несправедливость, который сегодня существовать, когда основной руководитель страна получать в десяток, а иногда в сотня раз мало, чем руководитель государственный компания.
председательствующий. владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. уважаемый олег анатольевич, дело в то, что при обсуждение я представлять мнение комитет относительно тот законопроект, который мы рассматривать, но если вы задавать вопрос о мой мнение по заработный плата, я думать, что быть бы некорректный, если вопрос не касаться тема законопроект, отвечать сейчас. а отдельно я с вы с удовольствие это обсуждать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николай васильевич коломейцев. николай васильевич, вы семь минута надо или мало?
коломейцев н. в. вопрос очень интересный, конечно, семь.
председательствующий. от фракция выступление, семь минута. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, законопроект, который вносить федот семенович, носить ограничительный характер, но странно выглядеть позиция комитет. вот обращать внимание, у мы в последний время многий комитет избирать интересный тактика: они соглашаться, что подымать проблема существовать, рассуждать о она, говорить, что такой идея бродить и в комитет, но никак, как молодой вино, не выбродить в форма законопроект. но в тот же время, обращать внимание, именно комитет реализовать задумка правительство о то, чтобы у мы многий госкомпания со стопроцентный капитал государство прописывать себя интересный гарантия: они как священный корова — депутат не мочь обращаться с запрос и получать информация об эффективность работа этот компания, но вместе с то там заработный плата менеджмент — до два миллион в месяц. интересный бизнес получаться: независимо от эффективность работа компания идти гарантировать сверхмотивация по заработный плата.
кроме это, обращать внимание, у мы ведь комитет по собственность, я казаться... я, конечно, понимать, что не нынешний состав комитет виноватый, но предыдущий сделать так, что у мы налог на дивиденд, причем этот дивиденд колоссальный, — 9 процент, а подоходный налог — 13 процент. понимать, сегодня интересный капитализм получаться в государственный компания, притом что идти распродажа так называть непрофильный актив — это остаток санаторий, остаток база отдых, остаток земельный участок на черноморский побережье и в туристический место кавказ. вообще-то, непонятно, чей интерес в данный ситуация лоббировать тот, кто отвергать попытка внесение хоть минимальный ясность и ограничение аппетит.
я казаться, наступать время пересматривать этот позиция и комитет, и государственный дума в целое. у мы множество упасть спутник, многомиллиардный потеря для бюджет — это нельзя исправлять, скажем, один увольнение генеральный директор центр имя хруничев, потому что это приобретать уже характер система разрушение, это как экономический тля. принимать закон, который учреждать государственный компания, сделать колоссальный заработный плата, убирать возможность контроль, но мы с вы прекрасно понимать, что если над человек не висеть дамоклов меч ответственность, контроль, спрос, то он быть сам разлагаться и разлагать весь система.
поэтому мы поддерживать этот законопроект и, по опыт "единый россия", считать, что можно ко второй чтение подготовить расширять поправка, чтобы начинать наводить порядок в этот сфера, потому что если государство не мочь наводить порядок, то, наверное, неэффективный менеджмент.
и вообще я считать, что в закон надо записывать отдельный строка о невозможность выступление управленец, менеджер государственный компания и министр с рассказ о неэффективность государство: если вы, занимать государственный пост, рассуждать о неэффективность государство, значит, вы вредитель и вы надо привлекать к ответственность, в противный случай государство и не становиться эффективный.
мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков. также семь минута выступление по поручение фракция.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в страна сохраняться и продолжать увеличиваться из год в год разрыв в доход между бедный и богатый. достаточно странно выглядеть ситуация, когда не поддерживаться любой идея, направлять на улучшение условие оплата труд рабочий класс и гражданин со средний уровень достаток. до сей пора не находить поддержка идея введение прогрессивный шкала налогообложение, введение налог на роскошь. сегодня отклонять законопроект мой коллега беляков.
данный законопроект предлагать еще один мера, направлять на сокращение пропасть между бедный и богатый. еще раз сказать о его суть. если в акционерный общество доля государство много 25 процент, то разрыв в зарплата между самый низкооплачиваемый работник и топ-менеджмент не мочь превышать определенный величина. в настоящий время выплата топ-менеджмент в раз превышать зарплата рабочий. законопроект устанавливать условие: при численность работник в акционерный общество в пять тысяча человек и зарплата рабочий, например, в 25 тысяча рубль в месяц член совет директор получать не много 350 тысяча рубль в месяц; при численность работник в акционерный общество много десять тысяча человек и зарплата рабочий в 30 тысяча рубль член совет директор получать не более 480 тысяча рубль в месяц.
автор в свой доклад уже указывать компания, в который в двадцать и более раз разрыв между зарплата рабочий и топ-менеджмент. мочь приводить еще факт: например, по итог 2010 год сбербанк выплачивать 1 миллиард рубль четырнадцать член правление, это в среднее по 70 миллион рубль на каждый. и задача законопроект — давать толчок госсобственник ограничивать аппетит топ-менеджмент, а если у государство или у муниципальный образование доля акция 25 процент плюс один акция, то это фактически блок-пакет и любой решение общий собрание, который не устраивать акционер, мочь быть заблокировать. акционерный общество, в который нет доля государство, этот законопроект не затрагивать, и частный собственник никакой ограничение в этот связь не испытывать.
быть некоторый недостаток у законопроект, мы они в комитет по собственность подробно обсуждать. в целое хотеться бы отмечать, что комитет проделывать большой работа, подготовить хороший заключение и с часть замечание автор согласный, но жаль, что этот заключение вести к отклонение законопроект, а не к совместный конструктивный работа.
все-таки просить поддерживать и вместе поработать.
председательствующий. сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" рассматривать данный законопроект, поддерживать позиция комитет по вопрос собственность, который прозвучать в содоклад (не хотеть повторяться), и предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
докладчик и содокладчик быть выступать еще раз? нет. представитель президент и правительство? тоже нет.
ставить на голосование данный законопроект.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
отклонять.
по ведение — николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, по 16-у вопрос кашин владимир иванович, рашкин валерий и рябов николай федорович голосовать за. для протокол.
председательствующий. спасибо. я просить секретариат это учитывать.
26-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". просить выступать с доклад сергей вячеславович галичев. сергей вячеславович представлять костромской областной дума.
пожалуйста, сергей вячеславович.
галичев с. в., представитель костромской областной дума. 
добрый день, уважаемый коллега! данный законопроект нести в себя два новелла. первый связанный с возможность участие исполнительный орган субъект федерация в рассмотрение дело о банкротство и в ведение дело о банкротство с право совещательный голос по три направление.
первый — этот наличие задолженность перед бывший работник должник. это, пожалуй, самый основной проблема, который сейчас выходить у мы на первый план, в частность в костромской область, потому что как минимум два раз работник приходить в орган государственный власть, исполнительный и местный: первый — когда они не выплачивать заработный плата перед то как объявлять о банкротство, второй — когда после банкротство оставаться выжигать земля, но заработный плата оставаться невыплаченный. и орган исполнительный власть вынуждать решать вопрос тот, кто приходить с ребенок, с пустой кастрюля к здание администрация. в частность, на сегодняшний день в костромской область два такой предприятие. если у должник нет неисполненный обязательство перед орган исполнительный власть, по закон у они возможность участие в дело о банкротство нет, и работник оставаться один.
второй — этот наличие на баланс должник социально значимый объект. несмотря на то что закон предусматривать, что социально значимый объект должный передаваться в ход процедура банкротство, по статистика (вы любить статистика) 70 процент детский сад быть переводить в хозяйственный постройка и продавать как офис, магазин и прочее, прочее, прочее во время ведение дело о банкротство.
и третий — этот банкротство субъект естественный монополия. это действительно, прощать за каламбур, естественный потребность, потому что и трансформатор, и котельный во время банкротство из муниципалитет просто уходить, и жизнь это подтверждать.
второй новелла — это дополнение перечень обязательный требование к арбитражный управляющий. в соответствие с законодательство у мы зачастую получаться так, что арбитражный управляющий мочь управлять в орел, курск, петропавловск-камчатский, но не бывать на этот территория. мы предлагать ограничивать деятельность арбитражный управлять по количество предприятие и территория, на который они располагаться.
дело в то, что мы уже третий год выходить с этот законодательный инициатива, и в март 2011 год комитет по собственность быть вносить поправка. у я вызывать удивление, почему комитет по собственность нынешний созыв вдруг рекомендовать она к отклонение, то более что комитет по местный самоуправление единогласно поддерживать наш законодательный инициатива.
данный законодательный инициатива не противоречить ни гражданский кодекс, ни конституция российский федерация, не требовать дополнительный финансирование. понятно, что, конечно, орган местный самоуправление, после то как человек оставаться без заработный плата и выплата по банкротство, накормить ребенок и наполнять кастрюля, но хотеться бы на самый дело, чтобы это делаться в рамка действующий законодательство, и хотеться бы услышать и увидеть поддержка государственный дума требование с место.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! чтобы не повторять, о что этот законопроект, я начинать сразу с тот позиция, по который комитет, считать, он принимать нельзя.
первый. федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" уже предусматривать участие сотрудник уполномоченный государственный орган. такой орган правительство российский федерация определять федеральный налоговый служба — в качество представитель кредитор российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный образование, государственный внебюджетный фонд на собрание кредитор с право голос, а также в качество участник рассмотрение дело о банкротство в арбитражный суд. в арбитражный процесс по дело о банкротство участвовать уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление. кроме то, при рассмотрение дело о банкротство должник, являться градообразующий организация, в дело о банкротство в обязательный порядок участвовать представитель орган местный самоуправление, а федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация мочь быть привлекать к такой участие по решение арбитражный суд.
второй. комитет обращать внимание на то, что в соответствие со статья 132 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" сохранение целевой использование социально значимый объект даже в случай они продажа в рамка конкурсный производство являться обязательный.
третий. принятие законопроект означать обязательный участие представитель орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в собрание кредитор без право голос, то быть не в качество кредитор по налог и иной обязательный платеж, а также участие представитель орган публичный власть во весь иной процедура банкротство в случай, когда отсутствовать задолженность по налог и иной обязательный платеж. это противоречить устанавливать статья 1 гражданский кодекс российский федерация базовый принцип автономия воля хозяйствовать субъект и представлять себя необоснованный вмешательство государственный орган в их деятельность. кроме то, законопроект не содержать какой-либо механизм, с помощь который представитель орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, участвовать в собрание кредитор или в рассмотрение дело о банкротство, мочь бы реализовывать цель свой участие — например, способствовать погашение задолженность должник по заработный плата перед его работник.
четвертый. предусматривать законопроект правовой норма мочь приводить при реализация процедура банкротство к коллизия интерес и действие различный орган государственный власть, в частность представлять кредитор по обязательный платеж федеральный налоговый служба и орган исполнительный власть субъект российский федерация, поскольку неясно, какой образ быть координироваться позиция представитель уполномоченный федеральный орган исполнительный власть и позиция представитель орган исполнительный власть субъект российский федерация при рассмотрение дело о банкротство естественный монополия.
пятый. предполагать законопроект запрет назначение арбитражный управляющий гражданин, который уже утверждать арбитражный управляющий в три и более дело о банкротство, представляться недостаточно обоснованный, поскольку на практика мочь быть ситуация, когда рассматриваться дело о банкротство группа юридический лицо, например основной и дочерний акционерный общество. в такой случай мочь возникать целесообразность назначение в качество арбитражный управляющий один и тот же гражданин.
с учет перечисленный комитет по вопрос собственность предлагать дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть вопрос у депутат кашин.
пожалуйста, кашин борис сергеевич.
микрофон, пожалуйста, включать.
кашин б. с. у я вопрос к представитель комитет.
выступать от костромской областной дума называть цифра, что 70 процент детский сад быть приватизировать, фактически продавать в процесс процедура банкротство, и создаваться то самый острый социальный проблема, о который президент и премьер говорить, что она надо срочно решать. вот вы называть какой-то формальный причина, но непонятно, как вы оценивать то, что происходить с детский сад, и в что тогда роль комитет, если вы уходить от попытка решать этот проблема?
председательствующий. сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в. вопрос хороший, конечно, — ребенок... но как данный законопроект мочь решать этот проблема, если они, представитель орган власть, даже без право голос? то быть нет никакой механизм решение данный вопрос в этот законопроект, этот законопроект проблема не решаться, к сожаление.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. в тот число и представитель президент и правительство не выступать.
ставить на голосование данный законопроект.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, повестка день мы выполнять полностью — повестка, который содержать двадцать шесть пункт. должный сказать, что мы неплохо начинать, так бы всегда. я ничто не оставаться, как только сказать, что заседание на сегодня завершать. спасибо большой! пожалуйста, приходить завтра, мы продолжать наш работа в 10 утро. 
