25 март 2009


здание государственный дума. большой зал. 25 марта 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать 441 чело.        98,0%
отсутствовать  9 чело.  2,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  9 чело.  2,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 25 март. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, ширшов константин владимирович.
ширшов к. в., фракция кпрф. уважаемый коллега-депутат, я хотеть давать два протокольный поручение: комитет по бюджет и комитет по безопасность. вопрос, который я хотеть бы сформулировать в протокольный поручение, касаться тот предложение, который вносить правительство российский федерация по секвестирование расход, связывать с социальный, бытовой и культурный инфраструктура садиться. общий сумма такой секвестирование - 9,3 миллиард рубль. уже много год на зарубежный счет венчурный компания лежать 22 миллиард, и мы они не трогать. в тот же время по наш село, кроме как на бэтээре, невозможно проехать. с мой точка зрение, это принципиальный вопрос. точный формулировка я сейчас подготовить и вы представлять.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, вы лично и весь депутат благодарить за объективный оценка и принятие правильный решение на пленарный заседание 20 март 2009 год по восстановление мой право как депутат. желать вы весь дальнейший взаимопонимание! однако не мочь в очередной раз не высказывать свой возмущение по вопрос условие работа сотрудник автохозяйство, который обслуживать депутат государственный дума. по данный вопрос быть неоднократный обращение многий депутат, и в тот число к вы лично, борис вячеславович, и даваться протокольный поручение, быть проверка автохозяйство. однако практически ничто не меняться: зарплата вовремя так и не выплачиваться, условие труд не улучшаться, текучесть водительский кадры высокий. такой отношение руководство автохозяйство к свой сотрудник подчеркивать и неуважительный отношение к мы, депутат, что недопустимо. в очередной раз просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по регламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович.
коломейцев н. в., фракция кпрф. по карточка илюхин - коломейцев. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ростехнадзор у мы превращаться в рассадник коррупция, при то что у мы уже пятьдесят три случай взрыв бытовой газ и восьмидесятипроцентный износ лифтовой хозяйство. вместе с то два неделя назад дума отказываться принимать мой протокольный поручение, комитет по регламент, как всегда, отказываться включать в план "правительственный часы" вопрос о мера правительство по предупреждение, профилактика и недопущение техногенный авария. я еще раз просить принимать протокольный поручение, поскольку генеральный прокуратура уже обозначать целый ряд грубый коррупционный нарушение в ростехнадзор, и все-таки приглашать министр природный ресурс трутнев с отчет перед дума о мера... (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый коллега, я считать, что нужно давать протокольный поручение комитет по регламент, комитет по экономический политика и наш комиссия по коррупция, чтобы проверять, какой образ быть выигрывать тендер на оказание транспортный услуга фирма "счетспецтранс", чтобы за тот же деньги резко ухудшать качество предоставление транспортный услуга. база, вопреки договор, находиться за кольцевой дорога, в итог резко увеличиваться риск опоздание и нарушение график работа депутат, увеличиваться фактический рабочий время водитель до шестнадцать - семнадцать час, что противоречить любой норма, и мы увеличивать затрата государственный дума на бензин, на пробег и на весь остальное. поэтому мы требовать, во-первых, отменять договор с этот фирма... (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. борис вячеславович, у я просьба, чтобы комитет по здравоохранение сейчас или, если не готовый, поздно проинформировать мы, как выполняться поручение президент о то, чтобы селянин снабжаться лекарство на место, чтобы снова вернуться к тот практика, который быть, чтобы фап быть разрешать выписывать рецепт, продавать лекарство. это быть огромный помощь селянин, потому что это огромный проблема - за несколько десяток километр приходиться нынче ездить, чтобы рецепт получать, за несколько десяток километр несколько раз пора приходиться ехать, чтобы получать лекарство. это очень разумный и правильный решение, и надо ускорять реализация пожелание, требование президент. это как раз просьба и требование житель садиться. они быть мы очень благодарный, если мы поспособствовать ускорение решение этот проблема. спасибо.
председательствующий. хахичев владимир дмитриевич, пожалуйста.
хахичев в. д., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в связь с отсутствие государственный антикризисный программа и разный точка зрение в высказывание представитель правительство российский федерация на этот тема просить поручать комитет госдума по бюджет и налог, комитет по экономический политика и предпринимательство запрашивать в правительство информация о то, какой точка зрение являться официальный: национализировать безнадежный должник; не трогать должник; не помогать компания-должник; жестко банкрощать должник. получать информация просить распространять среди депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, в город донецк ростовский область фактически закрываться шахта "западный", безработный становиться много тысяча шахтер. при это в город с население пятьдесят тысяча человек в местный центр занятость всего шестьдесят пять свободный вакансия, из они десять - это медик. на встреча избиратель задавать вопрос: когда же федеральный деньги, выделять на поддержка рынок труд, доходить реально до территория? удивлять избиратель и то, что, по сообщение сми, в федеральный бюджет вноситься поправка, уменьшать финансирование здравоохранение и образование на 25 и 30 миллиард рубль. хотеться бы услышать ответ на этот вопрос во время предстоящий отчет правительство.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, в развитие выступление коллега дмитриева и рябов, по автохозяйство. во-первых, хотеть бы обращать внимание на то, что год назад роструд, кстати, по мой обращение, проводить проверка этот организация, выявлять там грубый нарушение трудовой законодательство, который в данный случай чреватый возможный дтп при перевозка депутат госдума и член совет федерация. второй. борис вячеславович, хотеть бы посоветоваться. я мочь подготовить, если вы сказать, протокольный поручение, но, мочь быть, мы комитет по регламент уже сейчас объяснять: этот перевод автохозяйство на можайский шоссе - это безвозвратно или же какой-то мера предприниматься, чтобы парк быть более или менее близко к центр город и возможность оперативный вызов машина не быть ликвидировать? спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, на день президент издавать распоряжение о распределение 1 миллиард 200 миллион рубль на поддержка некоммерческий организация. как становиться известно, в распределение этот средство принимать участие пять некоммерческий организация-оператор, среди они фонд "государственный клуб", который получать 270 миллион рубль, а учредитель этот организация - депутат из "единый россия" сергей шишкарев, андрей кокошин, а также член совет федерация михаил маргелов; "институт общественный проектирование" - организация, который получать 100 миллион рубль на социологический исследование, она также являться партнер партия "единый россия"; и наконец, "национальный благотворительный фонд", который получать 500 миллион рубль, учредитель этот фонд являться глава государство. в этот связь протокольный поручение комитет по бюджет: запрашивать в правительство информация о целесообразность выделение этот средство в условие кризис и о критерий их распределение, а также представлять перечень организация, который получать этот деньги.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. хотеть выступать по другой вопрос, но раз три депутат подымать вопрос о транспорт... здесь их позиция неправильный с тот точка зрение, что они требовать перевод транспортный предприятие в центр москва. этот требование вступать в полный противоречие с попытка разгружать москва от пробка. наоборот, весь торговый предприятие, государственный транспортный предприятие - весь это нужно выводить из центр москва как можно далеко. обслуживать надо хорошо, я согласный, но утверждать, что улучшение обслуживание быть зависеть от местонахождение транспортный предприятие, - это нелогичный. мы хотеть, чтобы мы обслуживать, так сказать, близкий структура по транспорт, но в связь с решение проблемс пробка в город это надо выводить... так нельзя, это эгоизм, эгоизм человек, который находиться в высокий орган власть. весь выводить из центр город и обеспечивать хороший обслуживание, но не путем возвращение сюда... поэтому я непонятный, как депутат отстаивать свой интерес. а по ростовский область нужно быть критиковать губернатор, наверное, а не ждать деньги из центр. шахта закрывать не надо, уголь нужный, быть нужда в энергетика, а депутат бояться критиковать губернатор, требовать опять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, мы сейчас обсуждать во фракция и комитет антикризисный программа. считать, что некоторый компания и банк демонстрировать отсутствие знание реалия жизнь в свой действие. так, сбербанк по итог 2008 год член правление (двадцать три человек) выплачивать бонус - 933 миллион рубль. считать этот мера антисоциальный. предлагать сбербанк направлять этот средство на поддержка семья и молодежь, предлагать банк и корпорация, получать государственный поддержка, ограничивать резко в будущее этот бонус. спасибо.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, коллега! вчера в очередной раз проходить всемирный день борьба с туберкулез. его проведение иметь особый значение для мы, так как россия входить в число двадцать два страна, более все, так сказать, обременять палочка кох. на сто тысяча человек население наш страна приходиться восемьдесят три туберкулезник. особенно тревожить высокий заболеваемость туберкулез среди ребенок. за последний два год она вырастать в два с половина раз. безусловно, туберкулез - этот заболевание социальный, инфекционный, заразный. бедность, безработица, миграция, плохой жилищный условие, нервно-психический потрясение - надежный дорога, печальный и трагичный, в пространство туберкулез. на этот фон преступный выглядеть тот факт, что в 2008 год в россия не быть закупать противотуберкулезный лекарство за счет средство федеральный бюджет, не закупать лекарство и в этот год. по самый оптимистический прогноз, лекарство мочь появляться только к осень... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
гостев р. г. спасибо. безусловно, это вклад минздравсоцразвитие в "борьба" (в кавычка) с туберкулез. отсюда протокольный поручение комитет по охрана здоровье: выяснять ситуация по приобретение противотуберкулезный лекарство и проинформировать об это депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. зырянов павел александрович, пожалуйста.
зырянов п. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в россия проживать ребенок, больной редкий генетический заболевание - синдром хантер. данный заболевание протекать в тяжелый форма, и ребенок редко доживать до десятилетний возраст. в бюджет субъект, например свердловский область, не предусматривать расход на лечение ребенок, больной называть заболевание. лечение осуществляться единственный препарат "элапраз", и стоять он порядок 340 тысяча евро (или 15 миллион рубль) в год. в тот же время в москва, а также в иной субъект российский федерация давать вопрос решать положительно. минздравсоцразвитие обусловливать возможность включение называть препарат в перечень лекарственный средство, предоставлять за счет средство федеральный бюджет, очередной пересмотр данный перечень, который неизвестно когда состояться. учитывать излагать, просить поручать комитет государственный дума по охрана здоровье подготовить обращение в правительство российский федерация с цель обеспечение больной ребенок необходимый лекарственный препарат за счет средство федеральный бюджет. о результат просить проинформировать депутат. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, за последний месяц учащаться сообщение о нападение на человек собака, причем не бездомный собака, а собака, иметь хозяин. тот из депутат, кто жить на улица улоф пальма и ходить пешком через сквер, не раз наблюдать, как выгуливать собака без поводок и намордник. нередко такой хозяйский собака остервенеть бросаться на прохожий, но самый ужасный заключаться в следующий. я быть свидетель, как крупный собака со злость бросаться на человек, пытаться укусить, а хозяин стоять, молчать и ничто не предпринимать, будто специально натаскивать свой собака на человек. приходиться вмешиваться, вызывать милиция. говорить, собака - продолжение душа хозяин, но получаться, что хозяин для общество страшный, чем его собака. и такой случай уже тысяча, это уже наш вопрос. я не знать, какой комитет давать протокольный поручение, но, вообще, пора задумываться, во что превращаться человек, именно во что. я думать, это наш вопрос.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, 17 март бердский бригада прощаться со свой боевой красный знамя и фактически прекращать свой существование. мы уже говорить о то, как новосибирец остро воспринимать этот новость. в минувший воскресение, 22-го число, в бердск проходить фестиваль солдатский песня, который так и называть - реквием по бригада. я знать, что многие здесь, в этот зал, разделять этот озабоченность, тревога за судьба вооруженный сила. но создаваться впечатление, что верховный главнокомандующий, президент российский федерация, не до конец проинформировать о масштаб, а самый главное, о последствие этот реформа. уважаемый гарри владимирович, у я в рука подпись новосибирец и обращение к президент. я хотеть через вы передавать этот подпись верховный главнокомандующий. и поверять, это лишь малый толик подпись тот житель, тот избиратель, который хотеть бы выражать свой мнение по этот проблема. спасибо.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у мы по пункт 11 замена докладчик: вместо назаров быть докладывать дмитрий федорович вяткин.
председательствующий. егоров сергей николаевич.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". по карточка егоровафахритдин. уважаемый борис вячеславович, на сегодня запланировать рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", вносить законодательный собрание санкт-петербург, это пункт 15 повестка день. однако вчера от они поступать телеграмма с просьба о перенос рассмотрение. просить пункт 15 снимать сегодня с рассмотрение.
председательствующий. москальков татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! решение европейский суд по право человек (кстати, в этот год суд исполняться пятьдесят год, десять год, как российский федерация находиться под юрисдикция этот суд), связывать с компенсация, не в полный мера удовлетворяться, по наш данные, что негативно сказываться на авторитет российский федерация. я просить бы давать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство запрашивать, сколько такой решение не выполнять, почему они не исполнять и какой мера быть предприниматься для выправление этот ситуация.
председательствующий. спасибо. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. у я быть предложение и поручение комитет по безопасность. вы помнить, в сентябрь 2004 год я предлагать, чтобы степашин, иметь на рука итог проверка приватизация в россия, сделать доклад в государственный дума. к сожаление, большинство депутат заблокировать мой предложение. сегодня я предлагать комитет по безопасность вместе с соответствующий орган проверять счет россиянин, который иметь колоссальный финансы, миллиард, вывозить из россия за этот десять - пятнадцать год. мы быть 6 апрель заслушивать председатель правительство по вопрос о сокращение бюджет, о поиск вариант выход из ситуация, а деньги в принцип иметься, необходимо только поработать.
председательствующий. так, по ведение - пожалуйста, депутат таскаев.
таскаев в. п., фракция лдпр. борис вячеславович, не успевать записываться. разрешать вносить поручение?
председательствующий. пожалуйста.
таскаев в. п. уважаемый коллега, 1 март при голосование на свой избирательный участок я сталкиваться с то, что в один из список избиратель числиться пятьсот человек с право голос, зарегистрировать в общежитие, хотя в общежитие максимально мочь проживать пятьдесят человек. на момент мой голосование из этот список проголосовать сто пятьдесят человек. при проверка выявляться нарушение правило регистрация в данный общежитие. список избиратель автоматически формироваться из сведение, предоставлять местный отдел фмс, то быть должностной лицо, регистрировать гражданин в общежитие сверх норма проживание, давать возможность влиять на итог выборы. мочь сделать вывод, что подобный ситуация с незаконный регистрация и включение они в избирательный список иметь место на весь территория россия. просить поручать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство запрашивать информация у федеральный миграционный служба о законность регистрация гражданин россия в общежитие сверх устанавливать закон норма. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - зырянов павел александрович.
зырянов п. а. уважаемый борис вячеславович, при голосование порядок работа за основа у я не срабатывать кнопка. просить учитывать. спасибо.
председательствующий. драпеко. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, я записываться, чтобы давать протокольный поручение. у я уже второй раз не срабатывать кнопка, поэтому вы позволять, да?
председательствующий. конечно.
драпеко е. г. сегодня российский федерация впервые отмечать день работник культура как всероссийский праздник, установленный указ президент. и в связь с это я хотеться бы давать протокольный поручение комитет по средство массовый информация и по культура, чтобы они запрашивать информация о то, какой программа и мероприятие в связь с этот праздничный день у мы быть, что запланировать на федеральный уровень и как это быть освещаться в средство массовый информация. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, рассматривать предложение и вопрос в порядок поступление. ширшов константин владимирович предлагать подготовить протокольный поручение комитет по бюджет и по безопасность. вы, конечно, подготовить, но я казаться, что вы ссылаться на данный, который официально в государственный дума еще не вносить. ни проект бюджет, ни программа антикризисный мероприятие официально в государственный дума не вносить. вы просто иметь это в вид при подготовка протокольный поручение. рябов николай федорович предлагать давать протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. я так понимать, что вопрос, который подымать вы и еще ряд депутат по автохозяйство, прокомментировать депутат асеев от комитет по регламент. пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! неделя назад я уже отвечать на этот вопрос, хотеть повторять еще раз. наш комиссия выезжать на новый база, который располагаться на мкад. и мочь сказать, что значительно улучшать бытовой условие работа на этот предприятие, и именно в данный место, так как быть много нарекание от тот же депутат в план бытовой условие для работа как диспетчер, так и водитель на старый место. там появляться хорошо оборудовать медицинский центр для обслуживание водитель. столовая для водитель находиться прямо рядом. ранее приходиться на техобслуживание и на мойка гонять машина за несколько километр, сегодня это делаться на территория существующий автобаза. время подъезд в любой точка - мы просто проверять, - особенно утро, когда идти разгон оттуда, не более чем на десять - пятнадцать минута увеличиваться. расход, указывать в договор, не увеличиваться, наоборот, мы оплачивать по факт использование машина. если быть конкретный какой-то нарекание в план опоздание и так далее, просьба обращаться в комитет по регламент, мы быть снимать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич предлагать приглашать министр трутнев юрий петрович на "правительственный час". обращать внимание, что мы с вы уже голосовать и на 24 июнь у мы приглашать трутнеть юрий петрович на "правительственный час". у мы это быть в график "правительственный часы". обращение ваш, николай васильевич, от 11 март олег викторович морозов расписывать в комитет, то быть оно не потерять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но у мы на 24-е приглашать трутнеть, у мы весь среда занимать "правительственный часы". мы мочь на "правительственный час" 24 июнь добавлять вопрос, это нормальный схема, то быть поставлять вопрос, который вы сформулировать, в качество тот, на который должный отвечать министр. пожалуйста, включать микрофон коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, учитывать, что сегодня у мы такой технология, когда по два вопрос от фракция по основной вопрос, соединение два вопрос бессмысленно. учитывать, что в питер у вы два день назад опять два человек погибать от газ...
председательствующий. в питер - это у мы, у мы у все...
коломейцев н. в. да, у мы, у мы, я иметь в вид, что у вы на родина, извинять, борис вячеславович. пятьдесят три случай взрыв бытовой газ только в этот год, а за весь прошлый год - пятьдесят один. это из-за то, что деньги брать, ничто не проверять, даже со свечка не ходить рядом с труба!..
председательствующий. мы начинать обсуждать содержательный этот тема, а при утверждение порядок работа только процедурный вопрос обсуждаться. у мы на 24 июнь запланировать "правительственный час", на который быть трутнеть. мы от совет госдума мочь направлять он вопрос, на который он быть обязывать отвечать в свой доклад. этот нормальный решение. соглашаться. дмитриев оксана генриховна также подымать вопрос по оказание автоуслуга. ответ быть получать от асеев. апарина алевтина викторовна... борзов ольга георгиевна отвечать, да? пожалуйста, включать микрофон председатель комитет.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, позволять от имя комитет представлять информация о состояние реформирование законодательный база в часть обеспечение сельский житель лекарственный средство. в комитет заканчивать работа рабочий группа совместно с представитель минздравсоцразвитие. к середина май быть готовый законопроект, который быть вноситься изменение в три действующий федеральный закон: основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин, федеральный закон "о лекарственный средство" и федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". этот законопроект быть определять порядок, быть давать право медицинский работник, проживать в сельский местность, в район действие фап, где нет аптека, обеспечивать лекарственный средство житель садиться.
председательствующий. спасибо. хахичев владимир дмитриевичпротокольный поручение комитет по бюджет и налог и по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста, при оформление протокольный поручение обращать внимание, что то, о что вы говорить, как документ на данный момент не вносить в государственный дума. вы говорить по повод антикризисный программа и так далее. коломейцев виктор андреевич процедурный предложение не вносить. мы выслушивать ваш позиция. шеин олег васильевич - по автохозяйство. мы вопрос уже обсуждать. останин нина александровна - протокольный поручение комитет по бюджет. пожалуйста, готовить и раздавать в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, попов сергей александрович. включать микрофон.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по вопрос, который подымать наш коллега останин. она просто не знать, что еще два год назад президент российский федерация утверждать порядок распределение грант для общественный организация. на первый этап президент определять грантодержатель, который потом провожать открытый конкурс для общественный организация под контроль общественный палата. в прошлый год, например, в такой конкурс принимать участие много тысяча общественный организация российский федерация и много триста получать этот грант. на самый дело никакой вопрос нет, это все достаточно ясно, прозрачно и полностью под контроль гражданский сектор.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, ваш заявление депутат выслушивать. куликов олег анатольевич - также быть заявление, оно выслушивать. гостев руслан георгиевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. вы он обосновывать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. зырянов павел александрович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. также оно озвучивать, готовить и раздавать в зал. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по безопасность. так, владимир николаевич? готовить и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич - быть заявление, оно реализовать. крашенинников павел владимирович. по пункт 11 содокладчик быть вяткин дмитрий федорович. принимать к сведение. фахритдин иршат юнирович - по пункт 15... именно по 15-му? по пункт 15 быть телеграмма с просьба о перенос, правильно я понимать, да? уважаемый коллега, снимать с рассмотрение сегодня пункт 15. москальков татьяна николаевна - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственномустроительство. готовить, раздавать в зал. харитонов николай михайлович протокольный поручение комитет по безопасность. ну, сформулировать, посмотреть, обсуждать. таскаев владимир павлович - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственномустроительство. готовить, раздавать в зал. драпеко елена григорьевна протокольный поручение комитет по сми и по культура. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. и быть еще письмо по пункт 17 с просьба о перенос рассмотрение данный проект федеральный закон, письмо от штогрин сергей иванович. быть иметь это в вид, пункт 17 также не быть рассматривать. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я еще раз хотеть вернуться к вопрос. у мы в пункт 21 законопроект, который вносить депутат прошлый созыв, в тот число депутат от фракция лдпр. почему мы так упорствовать, почему поручать докладывать совершенно чужой депутат? ну фракция!.. это плод их работа, это их трудовой деятельность - нет, докладчик быть депутат, который никакой отношение к это не иметь! мы принимать на совет дума решение, что пускай это комитет решать. на какой основание комитет ставиться выше фракция? я просить все-таки этот вопрос решать. и не жадничать здесь! если не хватать депутат проект закон, чтобы иметь возможность выступать с они, мы они написать. кто из депутат не способный написать, приходить во фракция лдпр, мы написать вы законопроект, и под свой фамилия мочь он выставлять. но чужой законопроект не надо брать и докладывать здесь. это, я считать, неприлично, и на будущее предлагать пересматривать такой порядок. пускай фракция сам определять докладчик, это быть честный и объективно.
председательствующий. ну, предложение снимать с рассмотрение пункт 21 у вы нет, значит, мы рассматривать сегодня пункт 21. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. продолжать наш работа. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о проведение дополнительный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 6 апрель 2009 год". предлагаться без доклад проголосовать по данный проект постановление. нет возражение? нет. данный проект постановление государственный дума ставиться на голосование. кто за? просить голосовать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 825 часть второй гражданский кодекс российский федерация и признание утрачивать сила статья 10 федеральный закон "о введение в действие часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 14 апрель 2006 год, затем быть достаточно длительный подготовка, анализ действующий законодательство. и в итог 27 февраль 2009 год мы принимать законопроект во второй чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста. с место. пожалуйста, включать микрофон.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, предлагать ваш внимание законопроект "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" - как и тот, о который только что докладывать коллега крашенинников, - иметь длинный и трудный история. работа над он вестись много два год. законопроект мучительно согласовываться, наконец почти со весь быть достигать консенсус и быть принимать решение поддерживать он во второй чтение, что дума и сделать. ваш внимание предлагаться законопроект в третий чтение. он проходить весь необходимый экспертиза - технико-юридический, лингвистический. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент". доклад резник владислав матусович. пожалуйста. включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, предлагать ваш внимание законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" быть принимать во второй чтение одновременно с основной законопроект. данный законопроект, как и предыдущий, проходить весь необходимый - лингвистический и технико-юридический - экспертиза. комитет предлагать поддерживать законопроект в третий чтение. надеяться, что мы весь он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона". доклад председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин. с место. пожалуйста.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться в третий чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона". мы с вы он принимать на пленарный заседание 20 март. напоминать, что законопроект предлагаться дополнять закон "об оборона" отдельный статья, посвящать наделение статус юридический лицо управление объединение (соединение) и отдельный воинский часть вооружать сила российский федерация. законопроект проходить весь вид экспертиза, прорабатывать. замечание у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект нет. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. записываться по мотив коломейцев николай васильевич. другой желающий нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 825 часть второй гражданский кодекс российский федерация и признание утрачивать сила статья 10 федеральный закон "о введение в действие часть второй гражданский кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент". пункт 4. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. останавливать, пожалуйста, голосование. по мотив - жириновский владимир вольфович. с место. пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в. в. как-то это надо отрегулировать, пусть видеть они... что же я, пять раз кричать и надрывать голос? коломейцев...
председательствующий. когда мы обсуждать проект федеральный закон, владимир вольфович, я спрашивать: быть ли замечание? в этот момент нужно сказать: да, я хотеть выступать по мотив. пожалуйста.
жириновский в. в. хорошо, но это вы недавно вводить, теперь я быть так делать. я не успевать и по пункт 2 выступать, мы прямо гнать все, так у мы повестка день заканчиваться в 12 час. я не возражать против дополнительный заседание 6 апрель...
председательствующий. время пойти ваш, владимир вольфович.
жириновский в. в. так быть у я три минута. докладчик мы четко сказать, что с большой мучение проходить закон. два год! вот надо еще раскрывать мучение - мучение быть из-за то, что лоббировать мафия, лоббировать коррупционер, чтобы он не быть принимать. если бы не финансовый кризис, мы он и сейчас не принимать бы. вот это - ответственность комитет, потому что весь это связанный с расчет, с деньги, с наличный, с безналичный оборот, с кассовый аппарат. во весь мир, если даже с тележка торговать человек, у он кассовый аппарат, и никогда это не проходить бесследно, мало тот, сразу же идти еще и взимание налог с любой платеж. поэтому во весь страна мир нет проблема со сборомдоходный часть и взимание налог, а мы сейчас только делать представлять? - 2009 год, 25 март. и пока он вступать в сила 1 январь 2010 год, до конец год... весь этот время - двадцать год - в наш новый экономика в этот платеж не быть порядок, и огромный количество деньги уходить, с они не взиматься налог. и это порождать коррупция. до сей пора еще трудно гражданин - они приходить в организация, который определять платеж за пользование электроэнергия, газ, ну, коммунальный платеж, а там они голова морочить. несколько месяц, а то и год уходить на то, чтобы добиваться возможность платить, гражданин хотеть платить, так называть плательщик, а приемный организация отказывать. почему? а они ждать взятка, чтобы в любой вариант находить возможность как-то зарабатывать, как-то наклонять наш гражданин. поэтому вот то, что мы наконец принимать закон... да и закон мутный, прочитывать весь его позиция, они тоже можно здесь обходить. платежный агент при прием платеж вправе взимать с плательщик вознаграждение. что это такой? второй пункт статья 3: агент мочь взять вознаграждение. переводить на бытовой язык: он мочь требовать взятка, чтобы закрывать глаз на то, что плательщик не платить рано, что у он задолженность какой-то и так далее. что мы написать в закон?! где наш комиссия по антикоррупционный деятельность? президент требовать борьба усиливать, а комитет резник выпускать коррупционный закон! мы ни один голос не давать за этот закон, а резник давно пора убирать с этот должность! мы не раз требовать, чтобы он убирать, мы требовать, чтобы мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы в ответ на высказывание, прозвучать только что в зал, отмечать, что законопроект проходить весь экспертиза, в тот число в комиссия государственный дума по законодательный обеспечение противодействие коррупция. замечание весь, естественно, быть учитывать. поэтому я рекомендовать бы вы, владимир вольфович, хорошо знакомиться с законопроект, кстати, в разработка который участвовать член и ваш фракция, и много обсуждать он при второй чтение, тогда у вы не появляться бы необходимость, не знать, воля или неволей пытаться вводить коллега наш в заблуждение. спасибо.
председательствующий. пункт 5. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. пункт 6. по мотив выступать коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы не быть голосовать за этот закон, и вот по какой мотив. мы с вы иметь десяток тысяча случай рейдерский захват, мы с вы иметь десяток тысяча случай банкротство, и, с наш точка зрение, введение этот закон мочь без всякий военный действие парализовать остаток новый облик вооруженный сила. почему? потому что любой мошенник, втягивать в какой-то операция воинский часть, мочь через арбитражный суд парализовать деятельность вооруженный сила. мы считать, что принятие этот закон не продумывать или продумывать не комплексно, позволять производить весь действие в отношение юридический лицо в соответствие с наш гражданский, налоговый и другой кодекс в отношение вооруженный сила, что не мочь быть приемлемый для нормальный, дееспособный оборонный структура. поэтому мы призывать все еще раз задумываться над это и не поддерживать этот вредный для оборона страна закон. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пугачев наталья васильевна, по ведение, пожалуйста.
пугачев н. в., фракция "единый россия". борис вячеславович, просить принимать к сведение, что по первый вопрос повестка день - по проект порядок работа государственный дума на 25 март - я голосовать за.
председательствующий. принимать. законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который быть вносить президент российский федерация 16 декабрь прошлый год и быть принимать государственный дума в первый чтение 28 январь этот год. на данный законопроект поступать пятьдесят один поправка, из который сорок девять комитет включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, и просить бы государственный дума они поддерживать. два поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, комитет также просить бы утверждать и этот таблица. я напоминать вы, уважаемый коллега, что этот законопроект касаться защита духовный и нравственный воспитание и здоровье ребенок в российский федерация путем введение норма, который предусматривать полномочие субъект российский федерация по создание условие для сфера досуг, организация общественный место, где мочь находиться ребенок, и который наделять субъект российский федерация полномочие свой закон определять и устанавливать мера, упорядочивать пребывание ребенок в общественный место в ночной время, а также в общественный место, который связанный исключительно с продажа алкогольный напиток либо с эксплуатация интерес к секс. весь поправка, который поступать на данный законопроект, а среди они и поправка от семь законодательный орган власть субъект российский федерация, условно можно разделять на два группа: первый группа - это содержательный поправка, второй группа - юридико-технический поправка, который устранять противоречие, приводить к единообразие терминология сам законопроект. о какой содержательный поправка идти речь? во-первых, я напоминать, что когда мы голосовать в первый чтение, то в этот законопроект быть предусматривать, что мера, упорядочивать пребывание ребенок в общественный место, мочь вводиться закон субъект российский федерация применительно к ребенок молодой четырнадцать год. поправка, который мы вы представлять, - это поправка 9, 15 и 31 в таблица рекомендовать к принятие - предлагаться повышать возраст ребенок до восемнадцать год, то быть такой род ограничительный мера, упорядочивать мера мочь вводиться закон субъект российский федерация относительно ребенок в возраст до восемнадцать год, субъект российский федерация предоставляться полномочие по снижение этот возраст до шестнадцать год применительно к пребывание ребенок в общественный место в ночной время. напоминать также, что, когда мы с вы принимать этот законопроект в первый чтение, комитет оговаривать возможность и целесообразность внесение такой род поправка, ссылаться в тот число и на статистический данные, связывать с совершение преступление. достаточно сказать, что 75 процент преступление и иной правонарушение, который совершать несовершеннолетний, приходиться на несовершеннолетний в возраст шестнадцать - семнадцать год, то быть такой род поправка обоснованный. второй содержательный поправка, который очень важный, касаться наделение субъект российский федерация полномочие устанавливать закон субъект российский федерация порядок уведомление родитель, иной законный представитель или лицо, который осуществлять мероприятие с участие ребенок, об обнаружение ребенок в общественный место в нарушение установленный закон субъект правило, а также порядок доставление такой ребенок к место проживание родитель, иной законный представитель либо к место проведение мероприятие лицо, осуществлять такой мероприятие, например учитель. если же родитель отсутствовать, невозможно устанавливать их местонахождение либо быть обстоятельство, препятствовать этот (например, обнаруживаться, что родитель находиться дом и, сказать так, там неприличный компания и идти пьянка), то закон субъект российский федерация мочь быть предусматривать доставление такой ребенок в специализированный учреждение для несовершеннолетний, нуждаться в социальный реабилитация, ну, в так называть социальный реабилитационный центр для несовершеннолетний по место обнаружение ребенок. порядок пребывание там ребенок урегулировать другой закон, но мочь регулироваться и закон субъект. что же касаться поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, они два. один поправка, скажем так, немножко противоречивый, потому что группа член совет федерация предлагать не распространять на физкультурный-оздоровительный учреждение вот такой род порядок пребывание ребенок в ночной время. однако этот же автор вносить другой поправка - и мы с она соглашаться, - который фактически относить физкультурный-оздоровительный учреждение к перечень тот общественный место, где мочь вводиться закон субъект российский федерация мера, защищать ребенок и упорядочивать их пребывание в этот место, поэтому, конечно, сделать предпочтение в польза этот поправка. поправка 2 из таблица отклонять предлагаться включать в этот перечень еще и двор, и подъезд дом, то быть чтобы и для этот место можно быть устанавливать ограничение. комитет не рекомендовать она принимать, потому что на самый дело перечень место, относительно который быть вводиться такой ограничение, федеральный закон полностью не устанавливать, он не являться исчерпывающий, предусматривать только, что этот место быть определяться в субъект в соответствие с закон субъект российский федерация. орган местный самоуправление применительно к каждый поселение быть создавать такой перечень на основание рекомендация экспертный комиссия. они тоже быть создаваться в соответствие с закон субъект российский федерация. мы полагать, что такой род уточнение - это избыточный детализация, что, наверное, не соответствовать общий рамочный концепция данный проект федеральный закон. комитет просить бы поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 содержать сорок девять поправка. нужно ли отдельно обсуждать какой-либо из они? смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я просить вынести на отдельный голосование поправка 15.
председательствующий. спасибо. все, другой предложение нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 15. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. смолин олег николаевич, по 15-й поправка, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! поправка 15 касаться как раз тот вопрос, о который говорить уважаемый елена борисовна. речь идти о повышение возраст, до который ребенок не мочь находиться в общественный место, а также на улица, в транспорт, до восемнадцать год. я напоминать, что, когда мы в первый чтение принимать законопроект, действительно президент российский федерация предлагать устанавливать возраст на уровень четырнадцать год. если не изменять память, уважаемый елена борисовна при обсуждение законопроект в первый чтение называть порог в шестнадцать год. это можно быть бы понимать. что касаться восемнадцать год, у я по этот повод, мягко говорить, большой сомнение. объяснять: у мы довольно много ребенок в возраст до восемнадцать год учиться на вечерний отделение средний специальный учебный заведение, некоторые даже поступать в вуз, довольно много ребенок, который учиться на вечерний курсы при подготовка к поступление в высокий учебный заведение. если они не успевать до 22 час вернуться домой, они подпадать под действие этот закон. кроме то, у мы довольно часто ребенок бывать на спортивный мероприятие. скажем, хоккей часто все начинать в семь час вечер, примерно два с половина час длиться матч, если после это человек не успевать доезжать до дом, он подпадать под действие этот закон. я предлагать бы данный поправка не принимать и вернуться к тот положение, который быть при принятие законопроект в первый чтение, то быть, другой слово, соглашаться с президентский юрист. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна, ваш позиция.
мизулина е. б. уважаемый олег николаевич, уважаемый депутат! мы просить бы оставлять поправка 15 в тот редакция, в который она здесь представлять. обращать ваш внимание, что она связанный с 31-й поправка, а она предусматривать возможность снижение этот возраст закон субъект российский федерация до шестнадцать год. то быть это надо решать применительно к каждый населенный пункт. можно быть бы соглашаться с логика олег николаевич, вообще оставлять только четырнадцать год, но, помимо тот данный, который я приводить, что усиливаться опасность совершение правонарушение и преступление сам ребенок, очень большой опасность совершение преступление в отношение ребенок. тенденция рост число насильственный преступление в отношение ребенок, и в первый очередь в вечерний и ночной время, - к сожаление, это реальность. не случайно сегодня мы провожать специальный "правительственный час", на который приглашать наш ведущий специалист в этот сфера, представитель министерство и генеральный прокуратура российский федерация. мы надо выбирать: или мы предусматривать мера, наделять, точно, этот закон субъект российский федерация полномочие защищать ребенок с учет тот условие, который быть в субъект (где-то снижать, где-то нет, соответственно, этот возраст), либо мы с вы тогда, получаться, ничто не сделать, а быть только продолжать говорить о расти опасность и угроза жизнь и здоровье ребенок. кстати, олег николаевич, вы тоже в омский область работать, а, я думать, омский область здесь не исключение. небольшой поселок алабат, полтора тысяча житель. совсем недавно мы с они разговаривать о законопроект. я говорить: "вот мы сейчас президентский законопроект рассматривать, но он же вы не касаться, потому что у вы поселение небольшой, все друг друг знать. у вы же нет никакой ночной заведение, ночной бар". они говорить: "как нет? целый три ночной бар". то быть этот мнение житель даже такой маленький отдаленный населенный пункт, в который, казаться бы, такой опасность нет. поэтому пусть субъектыроссийский федерация в соответствие с закон решать. где быть опасность значит, они оставлять восемнадцать год (и мы говорить о то, что ребенок надо защищать до восемнадцать год, исключение этот закон сделать только в соответствие с гражданский кодекс в отношение тот ребенок, который вступать в брак, то быть они получать полный дееспособность), нет опасность - значит, снижать до шестнадцать год. мы просить бы этот поправка принимать, уважаемый депутат, это в интерес ребенок.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 15. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
принимать. второй таблица содержать два поправка. нужно ли они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. спасибо. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация татьяна геннадьевна нестеренко. пожалуйста.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, законопроект, представлять на ваш рассмотрение, регулировать правоотношение... уточнять норма, который необходимый для формирование бюджет на текущий год и на следующий трехлетка. в настоящий момент весь суверенный экономика мир переживать тяжелый последствие финансовый кризис. не являться исключение и ситуация с исполнение бюджет российский федерация в текущий год: доход бюджет в целое падать, отходить от плановый назначение на 40 процент, нефтегазовый доход падать на 25 процент. при такой форс-мажорный ситуация правительство, конечно, вынуждать формировать новый положение бюджетный политика на текущий год, серьезно пересматривать ее направление и выбирать новый приоритет, который более существенно влиять бы на отдельный сфера экономика, и, соответственно, пересматривать некоторый вопрос, связывать с финансовый обеспечение расходный обязательство. весь этот вопрос мы быть рассматривать, когда правительство вносить в парламент поправка в бюджет 2009, 2010 и 2011 год. для то чтобы мы иметь правовой основа для рассмотрение этот законодательный инициатива, мы необходимо вносить изменение в ряд закон. итак, предлагаться вносить изменение в бюджетный кодекс, таможенный кодекс, федеральный закон "о российский корпорация нанотехнология", федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". в целое тот изменение, который вноситься в бюджетный кодекс, можно разделять на несколько блок поправка. первый блок связывать с вопрос ограничение по дефицит федеральный бюджет. действующий законодательство бюджетный кодекс ограничивать размер дефицит, который не связанный с формирование резервный фонд и использование резервный фонд, в тот число нефтегазовый доход, в 1 процент ввп. в настоящий время мы, еще раз говорить, находиться в такой ситуация, что должный превышать этот размер дефицит, чтобы обеспечивать исполнение расходный обязательство 2009 год, в тот число тот расходный обязательство, который направлять на реализация правительственный антикризисный программа. но для это, повторять, мы необходимо снимать этот ограничение. в ноябрь прошлый год бюджет 2009 год быть урегулировать, и парламент уже снимать ограничение на использование резервный фонд и на размер дефицит федеральный бюджет, чтобы правительство мочь исполнять бюджет 2009 год. для то чтобы мы приступать к формирование следующий трехлетка, мы необходимо этот норма распространять и на 2010, 2011, 2012 год. при этот если в 2009 год парламент в целое снимать ограничение по использование резервный фонд на любой объем несбалансированность федеральный бюджет, включая несбалансированность, возникать в связь с недопоступление доход в пенсионный фонд, фонд соцстрах и фонд медицинский страхование, то предлагать поправка в бюджетный кодекс вноситься предложение зафиксировать объем использование резервный фонд в закон о бюджет. второй блок поправка связанный с то, чтобы мы мочь оказывать дополнительный финансовый помощь субъект российский федерация и муниципальный образование. бюджетный кодекс регулировать ограничение и по дефицит, и по источник дефицит, и по долг не только для федеральный бюджет, но и для субъект российский федерация. в ситуация, когда необходимо находить различный инструмент финансовый помощь субъект российский федерация и муниципальный образование, мы предлагать снимать ограничение. мы думать, что для субъект это быть во второй чтение рассматривать, депутат уже выходить с такой инициатива. а для муниципальныхобразование тот ограничение, который зафиксировать в бюджетный кодекс, что иной вид межбюджетный трансферт, кроме регулируемый по формула, мочь быть не много 10 процент - на этот финансовый период мы приостанавливать, чтобы субъект российский федерация мочь выделять дотация и предоставлять бюджетный кредит в цель сбалансированность. следующий блок поправка связанный с положение тот закон, которыенаправлять на правовой регулирование деятельность два корпорация российский корпорация нанотехнология и фонд содействие реформирование жкх. в процесс формирование бюджет правительство изыскивать весь возможный источник для обеспечение сбалансированность бюджет 2009 год. в тот число быть обращать внимание на то, что два корпорация сейчас в рамка текущий плановый деятельность, в рамка тот плановый направление, который у они зафиксировать на 2009 год, иметь свободный финансовый ресурс, который сейчас в соответствие с закон размещать на депозитный счет или же в другой финансовый актив. обсуждать вопрос более эффективный использование этот ресурс, мы приходить к мнение, что необходимо на этот период время консолидировать этот свободный ресурс в федеральный бюджет, естественно, с последующий восстановление этот взнос в соответствие с тот программа, который быть у этот корпорация. но, поскольку в соответствие с закон имущественный взнос уже становиться собственность этот два юридический лицо, данные законопроект создавать такой правовой конструкция, в соответствие с который корпорация сам вправе принимать решение вернуть российский федерация часть средство в объем, не превышать имущественный взнос. то самый мы соблюдать, конечно, и положение гражданский законодательство, и положение закон, который регулироваться деятельность этот два корпорация. следующий предложение. мы предлагать в таможенный кодекс российский федерация вносить изменение, который позволять сделать более доступный тот средство, который уплачивать в бюджет участник внешнеэкономический деятельность. в настоящий момент таможенный кодекс регулировать этот отношение. вы знать, что еще три год назад, даже много, наверное пять год назад, весь счет таможенный орган со счет коммерческий банк быть переводить в центральный банк, на счет казначейство россия, но они все же еще являться недоступный для федеральный бюджет. это отдельный блок счет таможенный орган, и на первый число каждый месяц текущий остаток на этот счет - от 100 до 120 миллиард. для то чтобы сделать более доступный, более ликвидный счет федеральный бюджет, мы предлагать вносить в таможенный кодекс изменение, который позволять, еще раз говорить, не нарушать движение, не нарушать право участник внешнеэкономический деятельность российский федерация, участвовать в текущий использование в рамка ликвидность тот средство, который находиться на счет таможенный орган в федеральный казначейство. и последний блок поправка. он связанный с изменение состав документ, который представляться при рассмотрение и утверждение государственный дума закон о федеральный бюджет. я забывать останавливаться на еще очень важный блок поправка, касаться трехлетний бюджет. правительство просить парламент в связь со складываться ситуация, в связь с неопределенность макроэкономический ситуация в российский федерация принимать правовой норма, в соответствие с который в случай падение ненефтегазовый доход более чем на 15 процент правительство быть иметь право, не обязанность, а право выходить в парламент с предложение признавать утрачивать сила бюджет плановый период 2011-2012 год, потому что рассматривать это в режим поправка становиться бессмысленный и невозможный. мы сейчас уже проходить этот процедура, и мы понимать весь тяжесть такой ситуация. признание бюджет утрачивать сила возлагать на мы, конечно, огромный ответственность по формирование бюджет следующий трехлетка, но то не менее этот норма сейчас являться, на наш взгляд, единственный, который обеспечивать бы в принцип нормальный функционирование закон. одновременно с это мы предлагать уточнять ряд документ, который представляться в дума вместе с проект закон о бюджет. на один год мы просить приостанавливать действие норма о представление в дума одновременно с проект закон о бюджет реестр расходный обязательство (поскольку перед мы стоять задача глубокий пересмотр реестр расходный обязательство и ясно, что, после то как бюджет быть вносить, под бюджет уже быть приниматься нормативный акт), отчет о реализация ДЦП (поскольку у мы до сей пора порядок формирование долгосрочный программа не принимать, мы не смочь вносить этот отчет одновременно с законопроект о формирование бюджет), ну и фаип в новый форма, который определяться бюджетный кодекс. просить на один год приостанавливать норма о внесение данный документ. вот весь блок поправка. мы просить парламент, председатель правительство обращаться в парламент с просьба ускорять рассмотрение данный законопроект, поскольку без его принятие мы не в состояние сейчас работать над бюджет текущий год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", вносить правительство российский федерация. предлагать изменение в бюджетный кодекс направлять на уточнение нормативный-правовой база в область бюджетный законодательство для обеспечение сбалансированность федеральный бюджет в условие неопределенность перспектива завершение финансовый кризис с учет текущий экономический ситуация и прогнозировать на 2009 год дефицит федеральный бюджет. уважаемый коллега, официальный представитель правительство подробно излагать содержание вносить законопроект, я акцентировать ваш внимание на некоторый момент. еще раз повторять, необходимый правовой основание для внесение изменение в федеральный закон о бюджет на 2009 год. тот проектфедеральный закон о бюджет, который рассматриваться правительство, это практически новый проект федеральный закон о бюджет. мы все понимать, что тот закон, который мы исполнять сегодня, не мочь быть исполнять в сила объективный причина экономический характер, поэтому правительство предлагать, ввиду то что возникать дефицит федеральный бюджет, разрешать использовать средство резервный фонд на финансирование дефицит, для то чтобы исполнять весь социальный обязательство перед гражданин, который государство взять на себя. следующий. ввиду то что существовать неопределенность и сегодня не мочь никто точно прогнозировать экономический ситуация как в страна, так и в мир, предложение правительство - принимать изменение только в бюджет 2009 год, а, рассматривать проект федеральный закон о бюджет на 2010 год и плановый период 2011-2012 год, образно говорить, перезагружать бюджет 2011-2012 год, потому что мы принимать уже много десять изменение и дополнение в бюджет на плановый период, сегодня он обрастать такой поправка, что специалист очень трудно разбираться даже в текущий ситуация. следующий направление. даваться определенный право субъект российский федерация, для то чтобы они мочь более качественно выстраивать межбюджетный отношение. с точка зрение поддержка бюджет муниципальный образование, региональный бюджет это необходимый сделать, потому что бюджетный кодекс сегодня устанавливать ограничение: не много 10 процент бюджетный ресурс можно выделять на иной межбюджетный трансферт. в тот проект бюджет, который обсуждаться на заседание правительство, предполагаться субъект российский федерация выделять сумма в вид дотация и бюджетный кредит в объем не менее 300 миллиард рубль, а значит, и субъект не суметь выполнять свой обязательство перед муниципальный образование. также затрагиваться некоторый статья таможенный кодекс. ну, это связывать с то, чтобы более оперативно получать на счет федеральный казначейство и распределять средство федеральный бюджет, миновать в данный случай счет таможенный служба. это помогать сокращать кассовый разрыв, который возникать в ход исполнение федеральный бюджет. также предлагаться более эффективно использовать тесредство, который сегодня быть у два государственный корпорация "российский корпорация нанотехнология" и фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. мы давать право этот корпорация размещать на депозит свободный ресурс, законопроект предполагаться, что финансы и ресурс, который сегодня хранить этот корпорация на депозит, быть на счет федеральный казначейство на счет правительство российский федерация. комитет отмечать, что законопроект сохранять весь складываться базовый принцип и процедура формирование исполнение бюджет путем внесение точечный поправка, в тот число носить временный и переходный характер. это создавать весь необходимый условие для дотация бюджетный процесс в условие проведение бюджетный политика 2009 год. комитет по бюджет и налог предлагать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". при это мы обращаться к палата с просьба в ускоренный режим подавать поправка, буквально мы просить подавать поправка сегодня. завтра уже на 12 час планироваться заседание комитет по рассмотрение поправка. бюджетный кодекс определять процедура внесение изменение в федеральный закон о бюджет, и в бюджетный кодекс прописывать, что даваться только пять день государственный дума на подготовка, рассмотрение и принятие закон о бюджет в первый чтение. для то чтобы правительство мочь вносить проект федеральный бюджет, вносить изменение в федеральный бюджет, необходимо соответственно подготовить правовой база, она излагать в обсуждать законопроект. просить поддерживать вносить законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, виталий борисович. уважаемый депутат, я предлагать записываться на вопрос, поскольку предполагать, что они мочь быть. включать, пожалуйста, режим запись. показывать список записываться. четырнадцать вопрос. мочь быть, по два вопрос от фракция сделать, коллега?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я и предлагать по два вопрос от фракциивосемь вопрос. вот уже десять... ну, хорошо, давать начинать и посмотреть. я все равный быть регулировать, так что вы не надеяться... депутат шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия".
шеин о. в. уже восемь вопрос, олег викторович.
председательствующий. вот видеть, как здорово. так и быть.
шеин о. в. у я вопрос к правительство, касаться тема, связывать с госкорпорация по жкх. дело в то, что расход, который через этот госкорпорация идти, это тоже социальный расход, это расход на капитальный ремонт жилой дом. в соответствие с ранее принятый закон деньги, который перечисляться в этот госкорпорация, должный быть потратить в течение три год - 2008, 2009 и 2010 год. соответственно вопрос: в случай, если этот средство сейчас возвращаться в федеральный бюджет, то быть изыматься из госкорпорация, как правительство предполагать в дальнейший возмещать этот деньги госкорпорация? или это означать, что данный программа по капитальный ремонт жилой дом фактически быть ликвидировать в соответствие с существующий законодательство и к она можно быть вернуться только после кризис? уточнять вопрос: как предполагаться в случай изъятие деньги у госкорпорация... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный смысл. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. я в свой выступление говорить, что при обсуждение вопрос об объем средство, который можно быть бы консолидировать в бюджет, мы рассматривать они как свободный, то быть не связывать с программа. касаться это и жкх. прежде чем понимать, сколько в госкорпорация - фонд содействие реформирование жкх временно свободный ресурс в 2009 год, мы, естественно, проанализировать весь программа, в тот число заявка, который давать субъект российский федерация. поэтому изымать только тот деньги, который не задействовать в программа ремонт жилье в текущий год, и, естественно, в 2009 год они быть восстанавливать за счет перечисление из федеральный бюджет, мы учитывать этот при формирование бюджет. это, конечно, обсуждаться, и мы уже сейчас в прогноз это включать.
председательствующий. спасибо. депутат горькова ирина петровна, фракция лдпр.
горьков и. п., фракция лдпр. у я вопрос к татьяна геннадьевна. уважаемый татьяна геннадьевна, законопроект предполагать исключать из состав документ, представлять в государственный дума при рассмотрение проект федеральный бюджет, отчет о реализация долгосрочный целевой программа. означать ли это, что правительство сворачивать реализация этот программа в 2009 год, а если нет, то почему депутат государственный дума не вправе ознакомляться с отчет? понятно, что сложно составлять реестр расходный обязательство, но отчет - в что здесь сложность?
нестеренко т. г. просить прощение, мочь быть, я не совсем четко в свой выступление акцентировать внимание на этот вопрос. речь идти о то, что в настоящий момент в бюджетный кодекс существовать два инструмент бюджетирование и целеполагание. быть федеральный целевой программа - и действительно существовать порядок, в соответствие с который мы формировать и представлять они, отчитываться перед дума, - и быть долгосрочный целевой программа, который должный быть быть задействовать только в текущий год, это новый инструмент бюджетирование. в настоящий момент с учет кризис этот новый инструмент долгосрочный программа еще не принимать просто ввиду их отсутствие как таковой. речь не идти о текущий целевой федеральный программа, речь о новый программа, о новый концепция формирование программный целевой способ бюджетирование, вот о что идти речь. но долгосрочный программа пока нет, и поэтому мы снимать и отчет.
председательствующий. спасибо. виталий борисович шуба хотеть что-то добавлять.
шуба в. б. уважаемый коллега, татьяна геннадьевна отвечать по долгосрочный целевой программа: просто таковой еще нет, и поэтому не мочь быть представлять отчет. а по федеральный адресный инвестиционный программа, коллега, быть приложение, этот норма бюджетный кодекс сохраняться, и действие они не приостанавливаться. постоянно обсуждать этот тема в стена государственный дума, мы обращать внимание правительство российский федерация на то, что несвоевременный открываться финансирование по федеральный целевой программа, пора - во второй половина год. правительство услышать государственный дума и принимать ряд нормативный акт внутренний характер - распоряжение правительство, который теперь определять, что федеральный адресный инвестиционный программа, или фаип, как мы она называть, приниматься не постановление правительство, а формироваться в ведомство и утверждаться нормативный акт министерство экономический развитие. комитет по бюджет и налог проводить консультация с министерство экономический развитие, и оно готовый представлять в государственный дума справочный материал по финансирование целевой программа.
председательствующий. хорошо бы. так, гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". вопрос к татьяна геннадьевна нестеренко. татьяна геннадьевна, у вы приостановление действие ряд пункт статья 94 и 96 бюджетный кодекс оговаривать до 1 январь 2013 год. почему выбирать этот дата? почему, скажем, не 2012 год? каков мотивация?
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. спасибо за вопрос, николай николаевич. правительство исходить из то, что мы в соответствие с бюджетный кодекс - и этот норма приостанавливать только в отношение 2009 год - должный быть сформировывать бюджет следующий трехлетка уже к август текущий год, а трехлеток - это как раз 2010-2012 год. формировать бюджет в этот промежуток с учет тот неопределенность, который быть, действительно быть сложно. правительство быть, наверное, неоднократно советоваться с парламент по этот повод. но 2013 год выбирать именно с учет этот горизонт, горизонт очередной трехлетка.
председательствующий. спасибо. депутат багаряков, пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф. у я вопрос к татьяна геннадьевна. что касаться "роснано" и фонд содействие реформирование жкх, вы сказать, что изыматься только свободный денежный средство. на мой взгляд, они складываться из два источник: первый - это деньги на депозит в банк и второй - деньги, который они размещать на фондовый рынок. мы принимать поправка к закон о квалифицированный инвестор полгода назад, давать право "роснано" свободно размещать деньги на фондовый рынок. фонд содействие реформирование жкх также размещать часть свой деньги на фондовый рынок. возникать вопрос: если у они быть изыматься денежный средство... вот я смотреть: сумма изъятие и сумма свободный денежный средство у они на банковский депозит не совпадать. деньги, который изымать государство, у они на депозит не хватить, они вынужденный быть продавать свой бумага на фондовый рынок с громадный убыток либо резать свой программа, как сказать коллега, например, программа ремонт и так далее. вот... (микрофон отключать.)
нестеренко т. г. первое. мы исходить из то, что в соответствие с тот же закон корпорация жкх, например, должный быть использовать этот программа в 2009 и 2010 год, в 2010 год - завершение. поэтому вложение в финансовый инструмент для этот корпорация, естественно, должный быть ограничиваться текущий год, так как в 2010 год в любой случай должный быть обеспечивать вывод средство из этот инструмент и направление их на программа. у мы действительно тоже быть кассовый план, часть средство мы получать в соответствие с этот закон в течение первый полугодие и до первый девять месяц. в тот же время, как мы говорить и в нанокорпорация, и фонд жкх, часть средство, который вкладывать в другой финансовый инструмент, они смочь мы вернуть в соответствие с этот правило вложение только в декабрь 2009 год. в основное в декабрь у мы действительно возникать как раз кассовый разрыв. мы в декабрь должный быть платить пенсия январский, делать январский перечисление весь государственный внебюджетный фонд. мы тоже рассматривать возможность серьезный риск в связь со снижение ликвидность федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. депутат кашин борис сергеевич, пожалуйста. фракция кпрф.
кашин б. с., фракция кпрф. спасибо. татьяна геннадьевна, просьба уточнять разделение полномочие парламент и правительство во весь этот процесс, потому что в статья 3 написать, что в случай снижение объем доход федеральный бюджет положение закон о бюджет в часть, относиться к плановый период, мочь быть признавать утрачивать сила. если речь идти о парламент, то зачем это писать? потому что парламент и в другой случай мочь они признавать утрачивать сила. а если речь идти о правительство, то это, так сказать, бесконтрольный действие. как здесь процесс реализация этот закон быть построить?
нестеренко т. г. данный положение находиться в контекст общий норма бюджетный кодекс и конституция, в соответствие с который бюджет всегдавноситься только правительство, годичный, трехлетний, любой горизонт только правительство, а приниматься только парламент. поэтому право правительство - инициировать признание утрачивать сила, право парламент - принимать этот решение. это норма, который находитсяя в контекст общий...
из зал. (не слышно.)
нестеренко т. г. потому что бюджетный кодекс говорить о трехлетний горизонт бюджетный планирование. и только на один год вот такой право даваться парламент и правительство.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, фракция кпрф.
локоть а. е. уважаемый татьяна геннадьевна, вчера в стена государственный дума проходить заседание совет по местный самоуправление при председатель госдума, и на он выступать министр региональный развитие басаргин. он высказывать ряд предложение антикризисный, ну, в частность такой предложение, как облегчать возможность воспользоваться фонд реформирование жкх. и надо сказать, что мэр и руководитель муниципалитет, который присутствовать на этот совещание, с энтузиазм воспринимать этот предложение и, более то, высказывать предложение, чтобы этот фонд действовать и далеко, за предел 2010 год. это антикризисный мера. вы же говорить об изъятие средство из этот фонд. значит ли это, что минфин вносить свой предложение без учет предложение другой министерство, в частность минрегион? спасибо.
нестеренко т. г. нет, конечно, не значить. этот предложение согласовывать с минрегион. речь идти сейчас только о 2009 год. мы действительно формировать... весь этот пакет законодательный инициатива связанный с формирование бюджет 2009 год. я уже говорить о то, что в 2010 год весь средство быть возвращать. что касаться более отдаленный горизонт, 2011-2012 год, мы вместе с вы быть рассматривать бюджет следующий трехлетка, быть выбирать приоритет, и если посчитать, что приоритет жкх иметь место быть, то, соответственно, такой образ и быть сформировывать бюджет.
председательствующий. шуба виталий борисович хотеть добавлять. пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый коллега, этот поправка очень подробно обсуждаться на заседание комитет, ровно такой же вопрос мы задавать представитель правительство. никакой речь об изъятие средство как из фонд "российский корпорация нанотехнология", так и из фонд содействие реформирование жкхна идти. фонд реформирование жкх (уставный капитал, имущественный взнос) 240 миллиард рубль. составлять программа, программа расписывать по время. то не менее быть свободный средство, который при исполнение мероприятие программа, при их реализация не использоваться в текущий финансовый год. предлагаться они временно взять в бюджет, чтобы не быть кассовый разрыв при исполнение бюджет. никакой изъятие не быть. то, что говорить вчера басаргин, я слышать, конечно. речь идти о то, чтобы выходить за рамка 240 миллиард, но это уже проблема другой закон. необходимо вносить изменение в фонд реформирование жкх, необходимо вносить изменение в закон о федеральный бюджет и увеличивать имущественный взнос российский федерация.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. вопрос представитель правительство. в законопроект предлагаться не представлять в дума уточнять прогноз социально-экономический развитие страна в случай признание утрачивать сила федеральный бюджет на плановый период. означать ли это, что правительство не быть просчитывать возможный социальный последствие изменение сам бюджет, порядок его планирование? скоро все, это не так, но почему тогда правительство не хотеть давать этот информация в государственный дума? ведь депутат должный постоянно информировать избиратель о перспектива социально-экономический развитие.
председательствующий. пожалуйста, от правительство.
нестеренко т. г. речь идти о состав документ, который сопровождать трехлетний бюджет. если правительство вносить бюджет на текущий год и плановый период, то оно обязанный представлять и прогноз социально-экономический развитие, который лежать в основа этот трехлетний бюджет, - какой образ мы формировать размер социальный выплата, какой планироваться инфляция, как соотноситься этот параметр. но в случай, когда нет плановый период (именно только в этот случай), прогноз, как основа, который сопровождать бюджет, не представляться, но это не означать, конечно... существовать программа, долгосрочный программа развитие, они в разный формат представляться и обсуждаться с парламент. речь идти только о документ, который сопровождать бюджет.
председательствующий. последний вопрос. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый татьяна геннадьевна, с один сторона, вы, правительство, отказываться от трехлетний бюджет, с другой сторона, в ответ на вопрос депутат гончар ссылаться на трехлетний горизонт. как вы считать, с что связанный то, что мы через четыре месяц вынуждать пересматривать так распиаренный трехлетний бюджет? и второй вопрос. не считать ли вы возможный все-таки тридцать семь полномочие, делегировать муниципалитет, конкретно и построчно профинансировать в условие кризис?
нестеренко т. г. первое. я полагать, как и правительство, как и большинство в парламент, что ситуация глубокий финансовый кризис можно признавать основание для принятие решение о необходимость пересмотр частично, временно бюджетный политика, в рамка который формироваться на законодательный уровень трехлетний ассигнование, трехлетний право заимствовать и трехлетний долг. это тоже антикризисный мера, потому что действительно сейчас такой ситуация, когда нужно принимать оперативный решение и, мочь быть, в 2010 год сформировывать бюджет, как сейчас принятый говорить, с ноль, определять новый приоритет, вместе проходить этот процедура с учет тот урок, который мы получать, но для это необходимо создавать возможность. сейчас в бюджетный кодекс закладывать норма о то, что проект бюджет на следующий трехлетка, на 2010, 2011 и 2012 год, должный быть представлять в парламент в тот же срок, до 26 август. если правительство вместе с парламент не смочь это сделать - неопределенность быть высокий, - то мы все равный прийти к вы и еще раз быть обсуждать, смочь ли мы принимать на 2010 год. вот сейчас мы исходить из то, что обязанный выходить на следующий трехлетка. второй вопрос, относительно муниципалитет. конечно, делегировать полномочие через субвенция должный быть обеспечивать. прямой финансирование мы это не смочь сделать, потому что муниципалитет - это все-таки административно-территориальный образование, который входить в состав субъект российский федерация. российский федерация только через субъект работать, но делегировать полномочие через субвенция субъект российский федерация передаваться. почему в отношение муниципалитет сейчас так вставать вопрос - я готовый быть это еще раз посмотреть.
председательствующий. депутат шуба хотеть что-то добавлять. пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый николай васильевич, позволять также высказывать мнение комитет по второй часть ваш вопрос. этот тема обсуждаться. если делегироваться полномочие с федеральный уровень - а они мочь делегироваться только на региональный уровень, - они обеспечивать финансирование. далее региональный уровень мочь делегировать этот полномочие на муниципальный уровень, и этот полномочие должный быть в полный объем профинансировать. если не передаваться финансовый ресурс, то полномочие не исполняться. это записывать и в 131-м закон, и в 122-м.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виталий борисович. уважаемый депутат, приступать к обсуждение данный законопроект. быть ли желать выступать? быть: раз, два, три, четыре... по один от фракция как раз получаться. депутат кашин, депутат жириновский, депутат дмитриев и депутат гончар - четыре выступление. пожалуйста, депутат кашин борис сергеевич. с место, да? пожалуйста.
кашин б. с. я просто хотеть бы начинать со сравнение нынешний выступление татьяна геннадьевна и то, что быть осень, когда мы очередной изменение в бюджет рассматривать. надо сказать, что аргументация быть примерно такой же: кризисный обстановка, надо менять параметр бюджет, надо давать возможность правительство действовать. что же мы тогда рассматривать? вот у я осенний стенограмма (я вот сам выступать, поэтому сохранять она): мы, кпрф, предлагать не давать возможность правительство 175 миллиард на фондовый рынок направлять, говорить о то, что министерство финансы деньги на ветер пускать, предлагать серьезно этот тема обсуждать. татьяна геннадьевна мы в что убеждать? что этот мера не приводить к то, что этот деньги потратиться на фондовый рынок, что ситуация меняться с каждый день и у правительство должный быть инструмент и возможность для быстрый реакция. естественно, говориться, что решение быть представлять на рассмотрение в парламент, парламент всегда смочь оценивать конечный результат, эффективность использование средство. что являться итог? итог являться то, что мы бездарно потратить огромный бюджетный средство, сейчас практически признавать это и начинаться новый этап действие правительство. мы не против то, чтобы средство из резервный фонд идти на выполнение социальный обязательство, - это единственный сейчас возможность. но должный состояться принципиальный разговор, разговор по существо, а не использование парламент для срочный латание какой-то дыра. мы пока такой желание правительство серьезно заниматься изменение бюджетный политика невидимый. и ряд проблема уже сейчас очевидный. взять средство госкорпорация сколько раз мы говорить о то, что сам решение ошибочно? деньги передаваться и фактически уже переставать быть бюджетный, они находиться на счет в госкорпорация, а сейчас правительство предлагать записывать: разрешать госкорпорация вернуть этот деньги в бюджет. это странно, ведь в принцип они мочь и не вернуть этот деньги в бюджет, так как они независимый юридический лицо. соответственно, предполагаться какой-то дубинка. конечно, они этот деньги вернуть, но вопрос о то, где огромный деньги длительный время расходоваться, оставаться. а помимо этот фонд, о который здесь речь идти, мы еще и другой насоздавать. неужели не приходить пора выходить в дума с серьезный вопрос о то, что сам политика предоставление этот госкорпорация бюджетный средство ошибочный? нет, мы слышать тот же самый разговор: мы сейчас у они забирать, потом вернуть, в декабрь они обещать вернуть этот деньги, в расчет, видно, на то, что с небо упасть высокий биржевой цена на акция. такой образ, в целое мы не видеть серьезный изменение бюджетный политика, не видеть серьезность вывод министерство финансы и правительство, и мы такой законопроект поддерживать не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. данный закон мы отказываться даже от трехлетний планирование. о что это говорить? о слабость. значит, чиновник в состояние только посчитать расход и доход на оставаться девять месяц, а далеко они не знать, что быть. а быть плохой. они стыдно об это сказать, потому они говорить: мы пока не быть планировать, что быть в 2010, 2011 год и так далее. но ведь кризис-то общемировой, и в другой страна мир планировать на более длительный период, не отказываться. где-то планировать даже на период до 2050 год, у мы и при советский власть на это не отваживаться. я уже высказывать отрицательный отношение к закон по платеж. депутат резник в нарушение регламент... олег викторович, когда другой так выступать начинать, вы говорить, что это не по ведение, что это дискуссия. я считать, что должный быть дискуссия. тогда другой не останавливать, когда они пытаться опровергать какой-то вывод, сделать депутат, то более от другой партия, то более от оппозиционный. я еще раз говорить, тот закон, который мы принимать сегодня в третий чтение, коррупционный уже даже только из-за один фраза, из-за то, что мы закладывать норма о то, что вправе заключать соглашение о дополнительный вознаграждение. слово "вправе" означать стопроцентный коррупция. в закон мочь быть норма только один: иметь право, обязанный, должный. мы весь это заменять и написать "вправе", то быть хотеть - делать, хотеть - нет. как только мы давать альтернатива, мы сам закон понуждать к коррупция: ты со я поговорить, давать в ресторан вечер посидеть, а потом решать, как мы тут рассчитываться - нал, безнал, через кассовый аппарат или как-то еще. и тот факт, что два год мешать принятие закон, говорить о коррупция. резник должный быть сказать, кто он звонить и требовать задерживать закон. два год! это сколько платеж проходить мимо касса? и у он хватать совесть в ответ на мой реплика говорить, что все в полный порядок, и еще говорить я, что там быть депутат фракция лдпр. он не быть никогда много! вы мы сообщать, председатель комитет, если какой-то депутат фракция лдпр быть закрывать глаз при обсуждение закон в комитет, вы сообщать мы. в этот смысл я благодарный депутат резник. вот тот депутат, который закрывать глаз, в следующий созыв не быть, и мы с он проводить соответствующий беседа. мы же не присутствовать на заседание комитет, поэтому председатель комитет должный об это думать. так вот, в этот закон, например, конкретно говориться - я вынуждать зачитывать, поскольку этот заключение комитет по бюджет и налог, - что перечисление таможенный платеж напрямую в федеральный бюджет, миновать "промежуточный" (взять в кавычка) счет таможенный орган приводить к увеличение доход в этот год на 100 миллиард рубль. что это означать? значит, что весь предыдущий год быть недобор 100 миллиард рубль только от таможенный служба, поскольку она доходный деньги от таможня пересылать на промежуточный счет. что это за промежуточный счет? это тот счет, с который доход не поступать в казна. этот деньги расходиться по карман тот, кто потом давить на депутат, чтобы принимать нужный закон. это же вот все из текст! чтобы правильно понимать смысл закон, даже юрист не обязательно быть, достаточно хороший знание русский язык. и комитет по бюджет должный быть прикрывать это, а он прямо писать, что мы тут сейчас убирать счет, где рано воровать у мы, а теперь мы сделать так, что 100 миллиард поступать. а почему так делать? потому что кризис. не быть бы кризис, мы бы не принимать закон, о который резник докладывать здесь, и сейчас бы этот законопроект не принимать. только когда кризис, когда жареный, паленый запахнуть, вот тогда вы прибегать к мы: все, убирать скоро, все в казна, все в казна, чтобы иметь много деньги, иначе, естественно, расход еще резко превышать доход. но это же тоже коррупция, раз каждый год 100 миллиард не поступать в казна от таможня! таможня мочь давать 60 процент доходный часть бюджет россия, а давать...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. это в рубль, а я в процент говорить: 60 процент. она давать 30-40 процент, вот 20 процент - потеря доход бюджет россия только от дырявый, коррумпировать таможенный служба. а шестой блок поправка, о что здесь говориться? о то, что вы мы не быть сообщать теперь о расход, не быть давать реестр расход. то быть если рано таможня загонять деньги на промежуточный счет и страна не знать, что с они происходить далеко, то теперь сам казначейство, сам минфин говорить: ребята, вы тут принимать и до свидание, а мы теперь решать, как мы построить расходный часть, и никакой документ вы на утверждение не давать. во весь мир открывать весь этот процесс финансовый операция, чтобы депутат весь парламент мир мочь видеть, где лазейка, и закрывать они, а наш минфин говорить: ребята, мы от вы закрывать, вы тут сидеть голосовать вслепую, а мы забирать. ну а с жкх это вообще издевательство: 160 миллиард они забирать! еще ничто не давать, еще не отремонтировать даже 10 процент дом, подлежать ремонт! значит, в близкий год сотня тысяча наш гражданин быть жить в развалюха, где-то без горячий вода, где-то без холодный, без туалет, где протекать все, где клоп, таракан. вот что означать, что этот 160 миллиард вы забирать и скрывать от мы, так сказать, реестр ваш расход, что вы сам быть определять, какой расход быть, и мы ставить в известность не быть. и я это не удивляться. шестнадцать год госдума не влиять даже на бюджет государственный дума. он не мочь принадлежать председатель государственный дума, у он быть право подпись, но, прежде чем поставлять подпись под расход бюджет госдума, он должный спрашивать разрешение у три остальной фракция, ибо это деньги не "единый россия", бюджет госдума формироваться с учет работа четыреста пятьдесят депутат, из который почти треть - это не депутат "единый россия". вот вы мы должный отдавать наш бюджет, треть бюджет госдума, так делаться во весь парламент мир, там нет бюджет конгресс сша или бундестаг. бюджет должный быть в рука фракция, деньги мы давать избиратель, они за мы проголосовать. поэтому как можно утверждать бюджет весь страна, если бюджет госдума мы даже для приличие не показывать? если вот сейчас к мы из правительство приходить, сказать: ребята, мы у вы забирать реестр расходный документ, вы никогда они не увидеть, мы сам решать, как расходовать, - то в госдума даже не приходить к мы, мы вообще ничто не сообщать. шестнадцать бюджет госдума, но о расход мы не знать, не знать, куда уходить деньги. это же проблема! и если передавать бюджет фракция... вот давать посоревноваться, фракция лдпр гарантировать уменьшение бюджет на 20 процент, наш доля, который мы полагать из бюджет госдума, мы готовый уменьшать на 20 процент. вот деньги, деньги! давать контроль за деньги оппозиция, как во весь страна мир. пока это не быть, пока в ваш рука контрольный управление, счетный палата, бюджет весь страна, пока весь губернатор, мэр ваш, - ничто вы не смочь сделать, никакой плюс не быть! нигде в мир не доминировать один партия, нигде в мир, в европа ни один партия не мочь получать 30 процент. и это благополучный страна европа! нет ни один партия, который получать бы 50 процент, 60 процент - это вообще цифра страшный, а то более 70! не мочь получать 30 процент, только в предел 20. и в любой страна, посмотреть, как легко все делаться. везде коалиция, и только дымок появляться - весь, этот правительство уходить в отставка. вот, пожалуйста, чехия: уж на что запад пригревать этот чехия, все они давать, весь возможность для развитие, но если народ не хотеть - все, и премьер-министр проамериканский ориентация уходить в отставка. несмотря на то что чехия возглавлять евросоюз, весь европа возглавлять этот страна сегодня - ничто сделать не мочь. голосовать не быть! закон ваш неверный, это закон, который не приводить к улучшение бюджет, к улучшение направление расход, формирование расход. не мочь! и депутат не мочь, если не в состояние контролировать даже собственный бюджет. поэтому это не годиться. я еще раз приводить хороший поговорка: "а вы, друг, как ни садиться, все в музыкант не годиться". и это все идти с 25 октябрь... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат дмитриев, пожалуйста. у я предложение. коллега, оставаться шесть минута. я предлагать продлять заседание до завершение рассмотрение данный вопрос, потом мы минута на десять продлять перерыв, а затем полтора час отрабатывать. я думать, правительство с мы соглашаться. не возражать никто? надо ставить на голосование? нет, никто не возражать. пожалуйста, оксана генриховна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, я просить прощение, но на трибуна дама докладывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы просто мешать докладчик, я к это. пожалуйста, оксана генриховна, выступать.
дмитриев о. г. спасибо. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, потому что из бюджетный кодекс исключаться явно нелепый, надуманный и нежизнеспособный норма, который быть в он включать в последний два год, точно, в последний несколько год и против который мы возражать на стадия их внесение в бюджетный кодекс. что это за норма? первый - трехлетний бюджет. изначально быть понятный, что если правительство ни один бюджет не мочь исполнять без внесение в он изменение не мало чем три-четыре раз в год (это относиться не к кризисный год, а к спокойный год, с благоприятный экономический конъюнктура), если быть ошибка при расчет бюджет, если погрешность счет доход составлять 50 процент в 2005 год, то ни о какой трехлетний бюджет не мочь быть и речь, поскольку тогда бюджет на третий год, до то, как он быть исполнять, быть изменяться как минимум двенадцать раз в год. это быть подтверждать и уважаемый заместитель министр финансы, который совершенно справедливо сказать, что уже в этот изменение мочь разбираться только тот, кто непосредственно технологически они обслуживать. мы считать, что от этот идея нужно отказываться, и отказываться навсегда. долгосрочный планирование нужно осуществлять в отношение федеральный целевой программа и инвестиционный программа, а трехлетний бюджет - это пока совершенно нереально в обозримый будущее. второй момент, который тоже справедливо отмечать правительство, - этот изъятие средство из государственный корпорация. вообще, обо все, что касаться государственный корпорация, хорошо, чем слово известный песенка галич, не сказать: "а в октябрь он маненечко то, тогда весь правда мы узнавать про он". вот теперь мы весь правда узнавать о деньги государственный корпорация. средство, выделять фонд содействие реформирование жкх на жкх и фонд "роснано" на нанотехнология, фактически не тратиться ни на жкх, ни на нанотехнология, более то, никто они даже не собираться и не собираться тратить на заявлять цель до конец 2009 год. некоторый средство, который размещать на фондовый рынок даже сейчас, мочь быть возвращать в бюджет только аж в декабрь 2009 год. поэтому совершенно правильно: нужно они изымать и расходовать. как тоже совершенно правильный татьяна геннадьевна сказать на заседание комитет, когда быть расход на нанотехнология, тогда мы этот расход и профинансировать. это повод еще раз посмотреть все, что касаться статус госкорпорация, и вообще рассматривать целесообразность такой расходование средство, когда они передаваться в государственный корпорация, а потом госкорпорация, мочь быть, что-то из это в очень небольшой объем потратить на заявлять цель, а весь остальное размещать на фондовый рынок или на депозит в банк. мы, конечно, поддерживать изъятие этот средство и их использование исключительно через бюджет. следующий новелла. что касаться абсолютно схоластический позиция, термин и положение, который быть вносить в бюджетный кодекс и называть "ненефтегазовый доход", "нефтегазовый трансферт", "нефтегазовый дефицит", "ненефтегазовый дефицит" и так далее, а потом на этот совершенно непонятный, не иметь никакой четкий содержание норма еще быть накручивать некий цифра, который тоже быть взять с потолок, по повод ограничение, по повод ненефтегазовый дефицит бюджет, возможность использование средство резервный фонд и так далее, мы всегда быть против то, чтобы средство от доход, реальный нефтегазовый доход, складировать в резервный фонд и затем накладывать определенный ограничение на их использование в текущий финансовый год. и мы считать, что изменение, который вноситься, правильный и действительно вопрос использование нефтегазовый доход в бюджет должный определяться в зависимость от ситуация по доход и расход в каждый конкретный бюджет на очередной финансовый год. я представляться, что сейчас помимо бюджетный кодекс нужно еще внимательно рассматривать экономический содержание, денежный содержание, использование средство резервный фонд, насколько этот деньги, который условно называть резервный фонд, отличаться от весь остальной золотовалютный резерв и насколько это принципиальный разница. на самый дело никакой разница нет с точка зрение их использование внутри страна, быть то деньги резервный фонд или прямой эмиссия центральный банк (когда деньги использоваться внутри страна). тогда быть ответ, вообще, по повод целесообразность весь этот затея с ограничение использование средство в благоприятный год на расход бюджет. единственный наш замечание (мы обсуждать это в комитет): мы не считать целесообразный разрешать правительство не представлять мы отчет об использование федеральный целевой программа и федеральный адресный программа. мы быть настаивать на то, чтобы этот информация мы представлять, и министерство финансы, насколько я понимать, с это готовый соглашаться. а вот что касаться реестр расходный обязательство и долгосрочный целевой программа, так я мочь вы успокаивать: реестр расходный обязательство - это тоже нечто новое, совершенно непонятный, в тот число и правительство, что быть вносить в бюджетный кодекс, потому что никто не знать, чем реестр отличаться от роспись расход, от расход, который расписывать по статья бюджетный классификация. поэтому это тоже совершенно надуманный понятие, так же как и долгосрочный программа, который непонятно чем отличаться от федеральный целевой программа. это быть попытка напихивать в бюджетный кодекс непонятный, никто не известный, неведомый норма. и то, что они сейчас исключаться, - это, на мой взгляд, положительно.
председательствующий. спасибо. депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! практически весь выступать говорить о необходимость принимать тот законопроект, который вносить правительство. пожалуй, самый серьезный недостаток этот законопроект являться то, что в он не отражать ситуация в чешский парламент. это просто странно, почему правительство это не сделать (я с владимир вольфович здесь, конечно, согласный). по существо. уважаемый коллега, предыдущий вариант бюджетный кодекс позволять мы, наш страна, сформировывать тот резервный фонд, средство который мы мочь сейчас тратить. и когда мы быть рассматривать внесение изменение в бюджет на 2009 год, это быть видно: 6 или 9 триллион. вот откуда взяться этот деньги... оксана генриховна, к который я относиться с глубокий уважение, подтвердить позиция, который занимать фракция "справедливый россия". цитата: мы всегда быть против складирование доход и мы всегда считать целесообразный расходовать они... слушать, если бы это происходить, то что бы мы с вы сейчас тратить на поддержание тот социальный задача, который мы взять на себя и который мы обязываться исполнять далеко? ответ очевидный. теперь далее: у мы дефицит не быть, и у мы не быть бы деньги... на покрытие социальный расход тратиться не дефицит, а деньги. это первый. что касаться формулировка. правильно быть сформулировать норма бюджетный кодекс или можно быть написать чуточку иначе? схоластика это или нет, но этот бюджетный кодекс позволять сформировывать резерв, который на сегодняшний день (не хотеть говорить высокий слово: спасать страна) позволять мы проходить ситуация, который складываться в мировой экономика. это, пожалуй, самый главное. теперь что касаться целесообразность или нецелесообразность государственный корпорация... коллега, когда задавать вопрос, говорить: как же так, вы собираться потратить этот деньги, но они же нужный на жкх, а значит, нужно быть выделять этот самый государственный корпорация и этот расход. то, что они государственный, как раз и позволять мы с вы принимать тот решение, который мы закреплять в законопроект, обсуждать сегодня в первый чтение. конечно, мочь быть поправка, и они наверняка быть, не сомневаться, что они поступать и от правительство российский федерация, но наш фракция быть голосовать за этот законопроект в первый чтение и предлагать это сделать коллега. спасибо.
председательствующий. уважаемый представитель президент и правительство?.. нет, никто не настаивать на выступление. татьяна геннадьевна, вы хотеть бы что-то в заключительный слово сказать? пожалуйста.
нестеренко т. г. я, во-первых, еще раз хотеть попросить парламент поддерживать данный законопроект. весь вопрос, весь тот предложение, который здесь быть высказывать, обязательно быть изучать. мы тоже всегда очень внимательно читать стенограмма. что касаться 175 миллиард рубль и тот обвинение, который здесь прозвучать, относительно то, что правительство они бездарно потратить, то информация об этот 175 миллиард и об исполнение дополнительный полномочие, который быть давать парламент правительство, в рамка антикризисный мера быть представлять в парламент одновременно с отчет, а также, я думать, быть давать в рамка рассмотрение тот законопроект, который стоять следующий вопрос в повестка день. речь, конечно, не идти о фондовый рынок. этот 175 миллиард рубль быть направлять в тот число в уставный капитал россельхозбанк и в росагролизинг на поддержка сельский хозяйство. это тот средство, который быть направлять в первый очередь в ответ на ситуация на рынок труд на увеличение пособие по безработица, увеличение программа занятость и на другой. еще раз говорить, это очень широко обсуждаться. я, честно говорить, считать, что парламент уже знать о то, на что пойти ассигнование, который, как быть записывать в бюджет, правительство иметь право направлять на антикризисный мероприятие. но если действительно возникать такой недоуменный вопрос, значит, мы все же недостаточно информировать парламент, надеяться, мы налаживать информирование парламент в этот часть. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виталий борисович шуба.
шуба в. б. уважаемый коллега, владимир вольфович сделать замечание, более то, обвинять, что в предыдущий год много 100 миллиард рубль не быть аккумулировать в федеральный бюджет. это совершенно не так. изменение в бюджетный кодекс предусматривать, чтобы деньги не задерживаться на счет таможенный служба, а непосредственно перечисляться в федеральный бюджет, идти на расход федеральный бюджет, они как бы замораживать определенный время и не расходоваться ни таможенный служба, ни правительство российский федерация. никакой речь о потеря бюджетный средство не идти.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 07 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. объявляться перерыв на тридцать минута, до 12.40. соответственно, мы "правительственный час" начинать на десять минута поздно и на десять минута поздно быть планировать он заканчивать, как и договариваться. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.40. как мы и договариваться, в этот время мы должный приступать к работа. я объявлять режим регистрация.
включать, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 15 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать.
я обращать внимание весь участник "правительственный час": у мы три представитель правительство, соответственно, один доклад быть пятнадцать минута, два доклад - по десять минута. просить все участник строгопридерживаться регламент, а депутат во время вопрос и выступление строго укладываться в отводить время. тема "правительственный час": "об обеспечение безопасность ребенок в российский федерация и мера, принимать по защита интерес усыновлять ребенок". первый выступать михаил игоревич суходольский, первый заместитель министр внутренний дело российский федерация, генерал-полковник милиция. пожалуйста.
суходольский м. и., первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание! хотеть бы сразу отмечать, что масштабность вопрос, определенный повестка "правительственный час", безусловно, не позволять в полный объем рассматривать весь спектр проблема в рамка время, отводить для его обсуждение. в этот связь считать необходимый останавливаться на ряд основной направление работа, который определять президент страна дмитрий анатольевич медведев в качество приоритетный на состояться десять день назад совещание по вопрос борьба с преступление против ребенок. не становиться подробно останавливаться на статистический показатель, позволять себя давать характеристика состояние дело в рассматривать сфера. по официальный данные, в 2008 год от преступный посягательство пострадать свыше сто двадцать шесть тысяча несовершеннолетний, из который более шестьдесят два тысяча - от преступление, сопряженный с насильственный действие. при это особый озабоченность вызывать отмечать тенденция рост число подросток, пострадавший от действие сексуальный характер, а также становиться жертва преступный деяние, совершенный родитель или лицо, они заменять. и несмотря на снижение в целое количество преступление данный категория и потерпеть по они лицо в среднее на 20 процент, их количество оставаться недопустимо высокий. подчеркивать, что еще несколько год назад криминогенный обстановка характеризоваться постоянный рост число преступление в отношение ребенок и лишь начинать с 2007 год ситуация становиться меняться, в результат что в этот период удаваться добиваться снижение их количество почти на 40 процент. несомненно, важный роль здесь сыграть и принимать на государственный уровень мера по развитие система профилактика правонарушение, по формирование соответствующий орган управление, координировать данный работа, а также по расширение сеть учреждение социальный обслуживание. являться инициатор воссоздание государственный система профилактика, в 2006 год мвд россия возглавлять создавать правительственный комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право. с момент ее образование проводить двенадцать заседание, последний из который состояться пять день назад. на он, в частность, при самый активный участие представитель депутатский корпус - елена борисовна мизулина, екатерина филипповна лахова, - а также валентина александровна петренко обсуждаться ряд актуальный проблема, напрямую связывать с перспектива реализация уже упоминаться приоритет, обозначать глава государство. что касаться непосредственно организация деятельность орган внутренний дело, то реализация мероприятие по обеспечение безопасность мы рассматривать в разрез три сфера жизнедеятельность, в рамка который ребенок проводить бо·льший часть время. первый помасштабность - это улица и другой общественный место, второй образовательный учреждение, и третий элемент выступать семья. обеспечение безопасность на улица, по суть, составлять повседневный работа орган внутренний дело по защита право и интерес любой человек, независимо от его возраст. отмечать, что в рамка проводить в октябрь прошлый год "правительственный час" министр внутренний дело рашид гумарович нургалий достаточно подробно проинформировать депутат о приоритет в этот деятельность. в контекст рассматривать проблематика отмечать ряд наиболее важный момент, где тема безопасность ребенок выделяться особо. в частность, повышенный внимание уделяться вопрос розыск несовершеннолетний, самовольный оставлять место жительство или пребывание. в течение последний пять год ежегодно находиться в розыск в среднее до пятьдесят пять тысяча ребенок и подросток. по итог прошлый год число несовершеннолетний, находиться в розыск, увеличиваться в двадцать шесть субъект российский федерация. по статистика, 55 процент несовершеннолетний уходить из семья, и основной причина побег являться безответственность родитель или иной законный представитель, неисполнение они обязанность по воспитание, содержание ребенок, жестокий обращение с подопечный. ежегодно выявляться свыше сто тысяча родитель или иной законный представитель несовершеннолетний, не исполнять должный образ обязанность по их воспитание. только в 2008 год к административный ответственность по данный основание привлекать более четыреста пятьдесят тысяча лицо указанный категория, возбуждать свыше пять с половина тысяча уголовный дело за неисполнение обязанность по воспитание несовершеннолетний, лишать родительский право почти тридцать три тысяча человек. не менее остро стоять проблема и с побег несовершеннолетний из государственный учреждение, предназначать для пребывание ребенок, оказываться в трудный жизненный ситуация. почти двадцать три тысяча несовершеннолетний в истекший год самовольный оставлять детский дом, социальный приют, интернат, учебный-воспитательный учреждение открытый и закрытый тип. например, в пермский край количество такой несовершеннолетний превышать 76 процент от общий число подросток, объявлять в розыск. аналогичный положение дело отмечаться в саратовский, смоленский и тульский область. традиционно безнадзорный и беспризорный ребенок притягивать крупный транспортный узел: железнодорожный, морской и автомобильный вокзал и аэропорт. во взаимодействие с территориальный комиссия по дело несовершеннолетний, орган опека и попечительство, образование и здравоохранение организоваться крупномасштабный профилактический мероприятие по выявление безнадзорный несовершеннолетний и осуществление мера по их ресоциализация. в частность, только по итог три такой операция в летний период прошлый год на объект транспорт выявлять много двадцать четыре тысяча подросток, из который 90 процент быть передавать родитель, еще 9 процент быть направлять в специализированный детский учреждение. подчеркивать: невнимание к проблема ребенок со сторона два важный институт - семья и государство в лицо социальный и образовательный учреждение - неизбежно приводить ребенок на улица, после что несложно прогнозировать его будущее. и относительно небольшой затрата федеральный или местный бюджет, который требоваться вкладывать на первоначальный этап формирование полноценный личность, в конечный итог вырастать в геометрический прогрессия, заставлять направлять средство налогоплательщик на обеспечение фактически до конец жизнь человек с изломанный судьба. в этот связь мы, безусловно, поддерживать необходимость ужесточение мера ответственность за неисполнение обязанность по воспитание несовершеннолетний. всякий ответственный лицо, быть то родной отец или воспитатель в государственный учреждение, должно осознавать, что каждый ребенок - это пусть и маленький, но уже гражданин россия и государство законный способ обеспечивать защита его право и интерес. кроме то, опыт регион объективно свидетельствовать о целесообразность законодательный закрепление нормативный предписание, предусматривать ответственность за попустительство нахождение ребенок в общественный место в ночной время без сопровождение взрослый. вместе с то совершенно очевидно, что исключительно репрессивный мера разрешать иметься проблема невозможно. именно поэтому мвд считать принципиально важный не просто нормативный закреплять обязанность федеральный и местный орган власть по создание благоприятный условие для обеспечение социальный потребность ребенок, но и осуществлять их безусловный реализация на практика. в тот же время в равный степень социальный забота государство должный чувствовать на себя и родитель. отсутствие рабочий место, неустроенность быт, нередко и безразличие со сторона социальный служба толкать взрослый на переход к антиобщественный образ жизнь. и бич здесь являться пьянство. практически каждый третий преступление в отношение ребенок совершаться на почва злоупотребление спиртной напиток, однако необходимый условие для лечение такой родитель от алкоголизм и наркомания на законодательный уровень должный образ не урегулировать, сохраняться проблема и в финансовый обеспечение данный деятельность. как следствие, ребенок продолжать жить с пьющий родитель, не получать надлежащий воспитание, ежедневно подвергаться риск насилие с их сторона. ситуация усугубляться то, что в маргинальный слой население рождение ребенок расцениваться в первый очередь как средство получение социальный пособие, а также материнский капитал. в система мвд россия один из ключевой звено профилактика семейный неблагополучие являться участковый уполномоченный наряду с другой подразделение милиция общественный безопасность. пересматривать подход к организация их деятельность в сторона больший концентрация на работа в жилой сектор. в ряд регион в экспериментальный порядок вводиться должность так называть семейный инспектор, но это действительно пока эксперимент, не исключать, что таковой он и оставаться. вместе с то решение проблема неблагополучный семья выходить далеко за рамка собственно правоохранительный деятельность. трудоустройство, юридический поддержка, психологический, медицинский помощь - это комплексный вопрос, требовать скоординировать усилие весь субъект профилактика под единый начало, а устранять некоторый разрозненность в работа государственный и региональный структура, по мнение большинство специалист, призывать именно комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право. этот орган функционировать уже много девяносто год, и опыт работа комиссия не позволять усомниться в их значимость. однако сегодня, на наш взгляд, требоваться не только четко определять статус комиссия, но и детально сформулировать их задача. и главное здесь - сконцентрировать усилие в работа комиссия по дело несовершеннолетний не только на проблема ребенок, но и на вопрос защита интерес непосредственно семья. представляться, что решать проблема ребенок в отрыв от решение проблема семья в корень неверный. этот тезис подтверждать и опыт работа с замещать и приемный семья. согласно иметься данные, в истекший год в приемный семья, под опека и попечительство, а также на усыновление передавать много сто двенадцать тысяча ребенок-сирота. из они возвращать обратно в государственный учреждение по причина ненадлежащий исполнение обязанность по воспитание триста двадцать три подросток, в тот число из-за жестокий обращение и насилие - пятьдесят восемь ребенок. при это иметь место вопиющий факт издевательство над ребенок в приемный семья. в московский область школьный инспектор устанавливать факт неоднократный принудительный вступление в половой связь приемный отец с несовершеннолетний дочь 1993 год рождение. возбуждать уголовный дело, девочка изымать из семья. август 2008 год, курская область - попечитель несовершеннолетний в воспитательный цель обливать бензин и поджигать подопечный. попечительство снимать, решение суд виновный осуждать все к сто восемьдесят час обязательный работа. полагать, что санкция за такой род преступление должный трактоваться однозначно, исключая субъективизм в принятие решение по уголовный дело данный категория. проблема обеспечение право ребенок-сирота находиться в постоянный поле зрение правительственный комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право. в частность, буквально пять день назад мы обсуждать вопрос, связывать с усыновление ребенок при посредничество орган и организация иностранный государство. в предел свой компетенция мвд россия участвовать в подготовка заключение о возможность осуществление представительство иностранный организация деятельность по усыновление в россия, а также осуществлять проверка действующий представительство иностранный организация. за 2007-2009 год в министерство поступать документ в отношение восемьдесят пять организация. по результат рассмотрение подготовить семьдесят четыре положительный заключение и два отрицательный, в отношение семь организация проверка продолжаться. уважаемый депутат, особый внимание мвд россия уделять обеспечение безопасность ребенок на объект образование. на территория российский федерация находиться много сто десять тысяча объект образовательный сфера. в 2008 год проводить много девяносто тысяча комиссионный обследование объект образование, по результат который быть выявлять немногое мало семьдесят тысяча недостаток. на фон многочисленный просчет в инженерно-технический защищенность объект обращать на себя внимание и тот факт, что значительный часть образовательный учреждение либо вообще не иметь охрана (это пять с половина тысяча объект), либо охраняться так называть штатный сторож без соответствовать полномочие (порядок сорок три тысяча объект). под защита подразделение вневедомственный охрана сегодня находиться более пятьдесят восемь тысяча образовательный учреждение. в качество субъект предоставление охранный услуга образовательный учреждение также выступать частный охранный предприятие. и не дожидаться наступление новый учебный год, министерство в плановый порядок приступать к проведение проверка эффективность их деятельность. на сегодня проводить порядок тринадцать тысяча проверка, по результат который за различный нарушение приостанавливать деятельность пятнадцать частный охранный предприятие, вынести свыше тысяча письменный предписание и предупреждение, почти девятьсот руководитель и работник охранный структура привлекать к административный ответственность. я повторять: это то, что касаться организация охрана образовательный учреждение. работа вахтовый метод, исполнение свой обязанность не уполномочивать на то лицо, а также выполнение охранник не разрешать законодательство функция - таков характеристика основной нарушение. подчеркивать, что с принятие в прошлый год изменение в законодательство о частный охранный и детективный деятельность появляться реальный механизм повышение качество проверка профессиональный уровень работник охранный структура, который мочь становиться один из ключевой элемент в система безопасность объект образовательный сфера. полагать важный отмечать, что помимо физический и технический защита образовательный учреждение в цель ранний профилактика противоправный поведение подросток, выявление неблагополучный семья вводить много шесть тысяча школьный инспектор милиция в учебный заведение в семьдесят девять субъект федерация. и в разрез профилактический работа считать необходимый отдельно останавливаться на проблема внутренний безопасность объект образование, рассматривать она в контекст возрастать в прошлый год количество преступление, сопряженный с насильственный действие сексуальный характер. в 2008 год на четверть возрастать число убийство несовершеннолетний, сопрягать с изнасилование или насильственный действие сексуальный характер. отмечаться также значительный рост преступление, связывать с действие сексуальный характер с лицо, не достигать шестнадцатилетний возраст, а также с понуждение к действие сексуальный характер. помимо правоприменительный мера необходимый создание жесткий система психиатрический и административный контроль за педофил и другой лицо, проявлять нездоровый интерес к ребенок. на протяжение ряд год из место лишение свобода ежегодно освобождаться много триста пятьдесят тысяча лицо данный категория, который впоследствии вновь совершаться каждый пятый преступление. в настоящий время такой лицо освобождаться на общий основание, при это к они нередко применяться мера условно-досрочный освобождение. уже в апрель государственный дума планировать рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода, его принятие позволять вводить необходимый ограничение на действие лицо, ранее судить за преступление против половой неприкосновенность ребенок, усиливать контроль со сторона милиция за их поведение после освобождение из место лишение свобода. однако представляться важный затрагивать и еще один аспект постпенитенциарный контроль, согласоваться с озвучивать президент россия инициатива о целесообразность введение последующий контроль за лицо, совершать преступление против несовершеннолетний, в тот число сексуальный характер. здесь отмечать три основной момент. первый. в закон "об образование"... два минута можно еще?
председательствующий. коллега, добавлять, да? пожалуйста.
суходольский м. и. здесь отмечать три основной момент. первый. в закон "об образование" и трудовой кодекс иметься норма о запрет на педагогический деятельность лицо, иметь неснятый или непогашенный судимость за умышленный тяжкий и особо тяжкий преступление. в тот же время ответственность за неисполнение работодатель соответствующий проверка законодательно не устанавливать. второй. сегодня быть много разный детский учреждение, напрямую не связывать с педагогический деятельность, но по суть ее осуществлять, - кружка, секция и то подобный. в детский учреждение кроме педагог трудиться также водитель, кочегар, повар, другой работник, но специальный требование или ограничение для указанный категория профессия нормативный не определять. недавно в программа "весть" быть продемонстрировать сюжет о педофил, организовывать туристический фирма, заниматься тур на отдых для ребенок. он не нарушать действующий законодательство, но в тот же время уповать исключительно на моральный качество такой человек, очевидно, невозможно. и третий момент. если судимость снимать и погасить, то такой гражданин иметь право быть педагог. вместе с то полагать, что ни один из присутствовать здесь в зал депутат или правозащитник не соглашаться отдавать свой ребенок или внук на обучение такой, мягко говорить, оступаться человек. такой образ, представляться возможный рассматривать и закреплять на законодательный уровень следующий вопрос: ответственность работодатель за невыполнение требование по проверка соответствие кандидат на рабочий место, установленный закон, а также определение регламент этот проверка (прецедент у мы уже быть, это дисквалификация в административный законодательство); определение перечень профессия, связывать с работа с ребенок, на который возможно распространение ограничение для лицо, совершать преступление сексуальный характер в отношение несовершеннолетний, в тот число полностью исключать их трудоустройство в этот сфера. уважаемый депутат, к сожаление, регламент заседание не позволять более широко и детально освещать весь проблематика в рассматривать сфера. министерство во взаимодействие с заинтересованный федеральный и региональный орган власть активно работать по вопрос профилактика алкоголизм и наркомания, противодействие молодежный экстремизм, предупреждение массовый противоправный действие хулиганский характер... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время до завершение.
суходольский м. и. ...в тот число на спортивный и иной зрелищный мероприятие. в зона наш постоянный внимание находиться и проблема влияние средство массовый информация на формирование мировоззрение подрастать поколение. наращиваться усилие по противодействие киберпреступность, распространение детский и иной порнография в система интернет. весь этот и многий другой направление работа находиться на повседневный контроль, и мы готовый часто встречаться для их обсуждение в прямой постановка. выступать перед вы по проблема безопасность ребенок, просить бы поддерживать тот законодательный инициатива, который сопровождаться в настоящий время, поскольку весь они направлять в целое на поддержание правопорядок в страна, в тот число и в отношение несовершеннолетний. и в заключение также хотеть попросить вы, как представитель регион страна, в процесс исполнение ваш функция обращать внимание местный власть на недопустимость снижение темп финансирование региональный программа безопасность и профилактический направленность. в настоящий время в двенадцать субъект - это республика хакасия, республика саха (якутия), ивановский, калининградский, ленинградский, оренбургский, сахалинский,ульяновский, челябинский область, ненецкий и чукотский автономный округ этот работа приостанавливать. в двадцать один субъект отмечать значительный сокращение финансирование - наполовину и много. подчеркивать, что экономия на безопасность мочь повлечь еще более разрушительный для экономика регион последствие, вызывать дестабилизация криминогенный ситуация и соответствующий она негативный тенденция. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. выступать с информация министр образование и наука российский федерация андрей александрович фурсенко. пожалуйста.
фурсенко а. а., министр образование и наука российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я дополнять то, что быть сказать михаил игоревич, и постараться сэкономить время, который вы он любезно выделять. мы вместе с наш коллега из министерство внутренний дело, из другой ведомство сосредотачивать главный работа по профилактика насилие над ребенок по два основной направление: предупреждение условие возникновение случай жестокий обращение и нейтрализация последствие жестокий обращение с ребенок. если говорить о предотвращение, то этот работа вестись в тот число с наш коллега из мвд. уже быть сказать, что в учебный заведение семьдесят четыре субъект российский федерация вводить свыше пять тысяча должность инспектор подразделение по дело несовершеннолетний. это быть наш совместный с мвд инициатива, мы издали совместный приказ. этот инспектор принимать мера по пресечение семейный неблагополучие, по своевременный выявление факт жестокий обращение с ребенок. более то, в пять субъект российский федерация, как уже быть сказать, вводить в порядок эксперимент должность семейный инспектор, который ориентировать на группа риск. в тот или иной степень работа с этот группа риск должный быть, наверное, расширять. в федеральный компонент государственный образовательный стандарт и примерный программа общий образование включать учебный модуль, который направлять на обучение ребенок безопасный поведение, на подготовка будущий родитель к выполнение свой обязанность по воспитание ребенок и на пропаганда ненасильственный метод воспитание. кроме то, на база образовательный учреждение функционировать служба практический психология в образование. сегодня в россия функционировать много семьсот образовательный учреждение для ребенок, который нуждаться в психолого-педагогический и медико-социальный помощь. при это я мочь сказать, что специалист по этот направление мы готовить, быть целый ряд педагогический вуз, который успешно готовить социальный психолог. этот психолог востребовать, зачастую востребовать даже много, чем профессиональный педагог. реализоваться комплекс мероприятие по организация временный занятость человек, находиться в трудный жизненный ситуация. в тот число при организация отдых для трудный подросток проводиться работа по их социальный реабилитация и адаптация, причем в организовывать для группа риск смена работать и сотрудник мвд, и психолог, и педагог, то быть это такой комплексный бригада, который нацеливать на реабилитация, на нормальный воспитание, подготовка ребята из группа риск. в связь с принятие в 2008 год федеральный закон "об опека и попечительство" на орган опека и попечительство возлагать обязанность по защита право и интерес ребенок в случай, когда действие или бездействие родитель создаваться условие, представлять угроза жизнь или здоровье ребенок либо препятствовать их нормальный воспитание. главный наш задача, мы считать, - это все-таки сохранение ребенок в кровный семья, и наш усилие должный быть нацеливать на то, чтобы помогать даже неблагополучный семья восстанавливаться. надо выявлять на ранний стадия факт жестокий обращение с ребенок, организовывать профилактический и реабилитационный работа с такой семья. постепенно орган опека и попечительство отходить от складываться практика вмешательство в дело семья лишь тогда, когда уже возникать какой-то проблема, какой-то преступление совершать, и начинать заниматься профилактика. если быть возможность не доводить дело до лишение родитель родительский право, если быть возможность перенос основной акцент в работа на реализация превентивный мера, мы должный это заниматься. на это направлять, кстати говорить, и наш предложение по нормативный работа, по работа с законодательство. в настоящий время законодательство позволять привлекать к работа по ранний выявление ребенок, проживать в семья и нуждаться в помощь государство, помимо орган опека и попечительство образовательный, медицинский организация, организация, который оказывать социальный услуга. кроме это, в закон "об опека и попечительство" закреплять ряд норма, значимый для практика. в частность, к полномочие орган опека и попечительство относить деятельность по подготовка гражданин, выражать желание становиться опекун, попечитель либо принимать ребенок, оставаться без попечение родитель, в семья на воспитание в иной установленный семейный законодательство форма. это важный вещь! человек, который брать к себя ребенок, должный быть готовый, должный понимать, что они ждать, они надо готовить. этот требование, кстати говорить, по усыновление как иностранный, так и внутрироссийский - мы должный готовить приемный родитель. предусматривать возможность возложение полномочие орган опека и попечительство по выявление лицо, нуждаться в установление над они опека и попечительство, в тот число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, а также по подбор и подготовка гражданин, который выражать желание становиться опекун или попечитель, на профессиональный служба, то быть на образовательный организация, медицинский организация, организация, оказывать социальный услуга, или иной организация. в новый закон также предусматривать возможность назначение предварительный опека в экстренный случай, вывозиться ребенок из семья, родитель даваться время одумываться и понимать, что они вообще мочь потерять. на самый дело этот норма в ряд случай действовать, работать, и мы убеждаться в это на практика. в ряд регион этот практика достаточно широко распространять. реализация этот положение закон способствовать увеличение число кандидат на замещение родитель, и, как следствие, увеличиваться количество ребенок-сирота, передаваемый на воспитание в семья гражданин, развиваться система временный помещение воспитанник в семья гражданин, снижаться риск возврат ребенок. один из самый страшный явление - когда ребенок взять в семья, а через какой-то время вернуть. знать, собака, выбрасывать на улица, жалко, а тут речь о ребенок. но такой случай, к сожаление, сегодня достаточно много - тысяча случай возврат! именно поэтому важно, чтобы мы максимальный внимание уделять предварительный подготовка, чтобы, если ребенок попадать в семья, он попадать туда всерьез, надолго, навсегда. и еще один момент, который я хотеть касаться, прежде чем мы быть отвечать на вопрос. вот говориться о то, что необходимо более жестко подходить к отбор человек для работа в школа, в организация, иметь отношение к ребенок. министерство подготовить такой законопроект, который де-факто устанавливаться определенный ограничение на профессия. я слышать разговор, что это некий ограничение гражданский свобода, право человек работать на любой место. я считать, что как раз, наоборот, установление свобода для наш ребенок иметь среди воспитатель, учитель тот, кто действительно способный обеспечивать они безопасность, способный они защищать. я надеяться, я уверять, что этот законопроект государственный дума поддерживать и в близкий время он быть принимать. спасибо.
председательствующий. присаживаться, андрей александрович. спасибо за то, что укладываться в регламент. александр эммануилович буксман, первый заместитель генеральный прокурор. пожалуйста.
буксман а. э., первый заместитель генеральный прокурор российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! создание благоприятный условие для безопасность жизнедеятельность ребенок, оздоровление социальный среда, позволять реализовывать разнообразный потребность ребенок без угроза для их благополучие, - один из ключевой задача любой государство и общество. в этот план в рамка прошлый год, год семья, проводить серьезный работа по объединение усилие государство, общество, бизнес вокруг важный проблема укрепление авторитет и поддержка институт семья. в ряд субъект российский федерация на уровень субъект и орган местный самоуправление приниматься нормативный правовой акт, который опережать федеральный нормотворчество. в частность, принимать закон, который ограничивать пребывание несовершеннолетний в ночной, поздний время на улица и возлагать ответственность на родитель за это, ответственность на содержатель игорный заведение за вовлечение ребенок в азартный игра, за реализация он алкогольный напиток. применение такой закон в пятнадцать субъект российский федерация четко обусловливать тенденция снижение преступность несовершеннолетний и снижение количество посягательство на несовершеннолетний. вместе с то принимать мера оставаться недостаточно адекватный острота проблема детский безнадзорность. за последний пять год общий количество выявлять нарушение закон в отношение ребенок возрастать в два с половина раз - с двести тысяча до пятьсот семьдесят тысяча. не искоренять формальный подход к исполнение возлагать на орган и учреждение система профилактика обязанность по защита ребенок, борьба с их безнадзорность, беспризорность и асоциальный проявление. комиссия по дело несовершеннолетний - это координировать орган, но функция координация он выполнять весьма слабо, рассматривать вопрос периодически, от случай к случай, а принимать они решение зачастую носить декларативный характер. один из причина складываться положение являться недостаток в кадровый политика. работа с несовершеннолетний группа риск и неблагополучный родитель заниматься сотрудник, зачастую не иметь ни юридический, ни психологический подготовка, ни даже нормальный жизненный опыт. штатный численность сотрудник орган опека и попечительство сегодня не позволять обеспечивать устойчивый контроль по выявление и устройство ребенок, оставаться без попечение родитель. иметься факт, когда должность в образовательный учреждение занимать лицо, ранее судить за совершение преступление, связывать с насильственный действие сексуальный характер в отношение несовершеннолетний. надо сказать, что в прошлый год сто двадцать шесть тысяча несовершеннолетний становиться жертва преступление, при это около два тысяча ребенок погибать, а здоровье два тысяча триста ребенок причинять тяжкий вред. к сожаление, все часто преступление в отношение ребенок совершать близкие он человек, родитель. наиболее распространять являться неисполнение обязанность по воспитание несовершеннолетний, связывать с жестокий с они обращение, предусматривать уголовный кодекс, статья 156. но наказание по этот статья минимальный, наверняка требоваться усиление санкция, необходимо предусматривать в тот число и наказание в вид лишение свобода. прокурор регулярно вскрывать факт, когда родитель уклоняться от исполнение свой обязанность, употреблять наркотик, злоупотреблять алкоголь, вовлекать в этот занятие ребенок. в этот связь в суд быть предъявлять в прошлый год семьдесят семь с половина тысяча заявление в защита интерес ребенок, в тот число, к сожаление, более пятнадцать тысяча - о лишение или ограничение родительский право. вызывать особый тревога и высокий уровень совершать в отношение несовершеннолетний преступление сексуальный характер. каждый четвертый жертва изнасилование в страна и каждый второй жертва насильственный действие сексуальный характер - это несовершеннолетний. за пять год в страна в семь раз возрастать количество ребенок, потерпеть от ненасильственный половой преступление, в тридцать раз - от преступление сексуальный характер. опекун зачастую являться человек с инфекционный заболевание, психический расстройство, злоупотреблять спиртной напиток и иметь другой ущербный личностный качество. нередко усыновление совершаться с корыстный цель - с цель получение определенный выплата от государство. ребенок уязвимый и зависимый от мир взрослый, и тот зачастую причинять они обида и боль. бесчеловечный отношение к ребенок и невнимание со сторона опекун, усыновитель, а также сотрудник учреждение приводить к то, что ребенок бежать и из семья, и из учреждение, пополнять армия малолетний бродяга, попрошайка и правонарушитель. в истекший год несовершеннолетний совершать около сто семнадцать тысяча преступление, при это полтысячи убийство, тринадцать с половина тысяча грабеж и почти сорок шесть с половина тысяча кража чужой имущество. из-за равнодушие и безответственность взрослый их жизнь и здоровье подвергаться опасность как дома, так и на улица. за прошедший год около шестьсот ребенок погибать в пожар, почти двадцать два тысяча становиться участник дорожно-транспортный происшествие. практически повсеместно нарушаться требование в сфера безопасность ребенок, учащийся общеобразовательный учебный заведение. после обрушение здание беляевский средний школа по весь страна проходить проверка, который позволять выявлять огромный количество нарушение. в результат что прокурор вносить четыре тысяча представление об устранение нарушение, возбуждать два тысяча административный дело и два с половина тысяча исковой заявление направлять в суд для то, чтобы обязывать орган местный самоуправление, орган образование устранять нарушение в область противопожарный и санитарный законодательство. здоровье ребенок подвергаться риск и в период летний отпуск, во время пребывание в лагерь, когда возникать вспышка инфекционный заболевание из-за некачественный продукт. только в прошлый год совместно с роспотребнадзор в детский учреждение быть выявлять три тысяча такой нарушение, в результат прокурор вносить много тысяча представление, возбуждать такой же количество административный дело. надо сказать, что нравственный вакуум, который образовываться в конец прошлый столетие, негативно отражаться на молодой поколение: происходить утрата нравственный ориентир, упасть авторитет семья, распространяться пьянство и наркомания. прокурор повсеместно выявляться нарушение законодательство, направлять на защита ребенок от распространение информация, наносить вред их здоровье, нравственный и духовный воспитание. ребенок получать свободный доступ к информация, который пропагандировать преступление, жестокость, насилие, порнография. мы хотеть бы глубоко разбираться в этот вопрос. и в этот год прокуратура запланировать специальный проверка с цель обеспечение здоровый образ жизнь ребенок, развитие физический культура и спорт, духовный и творческий потенциал, нравственный-патриотический воспитание. мы вернуться к этот вопрос после проверка. мировой опыт со весь очевидность подтверждать, что формирование правосознание содействовать ювенальный юстиция. это особый система правосудие, она апробировать везде. в россия, по суть, уже почти десять год идти эксперимент, который подтверждать необходимость и эффективность этот система правосудие. 15 февраль 2002 год дума в первый чтение быть принимать соответствующий проект федеральный закон, но с тот пора он подвергать забвение, и, я казаться, к он необходимо вернуться. серьезный анализ требовать вопрос защита российский ребенок, усыновлять иностранный гражданин. в свой время генеральный прокуратура обращаться в правительство с предложение о заключение международный договор о сотрудничество в область усыновление. этот работа вестись: подписывать соответствующий договор с итальянский республика, который потребовать ратификация. дело в то, что только международный договор мы смочь обязывать выдавать мы информация об усыновлять ребенок, весь другой механизм не действовать. и это, кстати, соответствовать конвенция о право ребенок. на наш взгляд, следовать вернуться к вопрос о разработка проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 151 уголовный кодекс", который предусматривать ответственность за вовлечение несовершеннолетний в совершение антиобщественный действие. необходимо дополнительно устанавливать ответственность не только за систематический употребление спиртной напиток, но и иной спиртосодержащий продукция, пиво и так далее, за принуждение несовершеннолетний к занятие бродяжничество и попрошайничество. академия генеральный прокуратура разрабатывать, а межпарламентский ассамблея государство - участник снг поддерживать целый ряд законопроект, который предусматривать ответственность... о противодействие торговля человек, об оказание помощь жертва при торговля человек и так далее. там предусматривать специальный состав для защита право несовершеннолетний от посягательство взрослый. потребоваться внесение изменение в действующий законодательство. и еще. необходимо активизировать доработка и принятие федеральный закон о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие. я хотеться бы выражать уверенность, что сегодняшний обсуждение тоже становиться один из импульс к реальный забота о здоровье и безопасность российский ребенок. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, давать задавать вопрос участник "правительственный час". фракция кпрф - кашин владимир иванович, первый вопрос. пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, темп разрушение нравственный-физический состояние огромный количество ребенок достигать катастрофический, ужасающий показатель и носить, безусловно, системный характер. к то, о что говорить наш коллега здесь, с высокий трибуна, хотеться бы добавлять несколько слово об алкоголизация, о наркомания, бездомность миллион детишки, который сегодня в реалия наш жизнь существовать. как будто этот восемнадцать год создаваться механизм истребление будущее россия. основной причина сегодня понятный, и их общество надо устранять. мы необходимо разворачивать совершенно другой механизм, связывать с то, чтобы поправлять положение. вопрос у я к докладчик, все трое. давать с вы справляться, решать один вопрос, как вы это быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просить задавать вопрос. вы же пятьдесят пять секунда выступать, а у вы ведь быть пятиминутный выступление от фракция. у мы сейчас процедура вопрос. ну, за минута, наверное, можно сформулировать вопрос. пожалуйста, владимир иванович кашин.
кашин в. и. сказать, пожалуйста, как вы, силовой структура, иметь прекрасный исторический опыт, собираться справляться с беспризорность? я иметь в вид опыт работа дзержинский и другой наш силовой структура в период 20-х год.
председательствующий. я так понимать, что это вопрос больше к господин суходольский.
суходольский м. и. ну, я, по-моему, в свой доклад конкретно сказать, что мы делать сегодня и что планировать сделать совместно с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, а также с помощь депутат государственный дума. если быть активный работа весь заинтересованный структура, который обеспечивать в целое государственный система профилактика, предотвращение преступление, в тот число несовершеннолетний, тогда мы побеждать беспризорность и безнадзорность. я не зря отмечать тот субъект, который снижать финансирование данный региональный программа. если там быть снижать финансирование этот региональный программа, то этот программа быть останавливать, а значит, не быть открывать новый место, доступный для молодежь, и молодежь, ребенок пойти на улица и быть пить. если не быть создавать место для ресоциализация лицо, отбывать наказание, то они тоже вставать на преступный путь, к это быть также, вы извинять я за выражение, подтаскивать и молодежь, и ребенок, быть вовлекать они в преступный мир. поэтому здесь не только силовой орган должный работать, должный работать весь государственный система профилактика в целое.
председательствующий. депутат селезнев, фракция лдпр.
селезнев в. с., фракция лдпр. у я вопрос к андрей александрович по федеральный целевой программа на 2007-2010 год "ребенок россия" в часть направление "ребенок-инвалид". в бюджет закладывать 34 миллион рубль на содержание коррекционный образовательный учреждение. в тот же время только за 2008 год из резервный президентский фонд быть израсходовать в некий аварийный, срочный, экстренный порядок 200 миллион рубль. налицо элемент остаточный принцип распределение деньги для этот социальный группа. что мешать сразу учитывать необходимый средство для содержание этот учреждение?
фурсенко а. а. спасибо. во-первых, я хотеть бы сказать, что федеральный целевой программа "ребенок россия" - это, как известно, программа, который вести не мы, а наш коллега из минздравсоцразвитие. и главный вопрос, наверное, должный быть адресовать он. что касаться наш министерство, то мы считать и считать, кстати говорить, вместе с наш коллега из минздрав, что этот тема очень важный. более то, мы в рамка нацпроект в этот год, несмотря на некий уменьшение финансирование, выделять 1 миллиард, чтобы создавать нормальный условие для обучение ребенок-инвалид на дом. что касаться коррекционный школа, то опять же известный политика поддержка как коррекционный школа, так и коррекционный класс, причем не только на уровень школа, коррекционный подготовка предусматривать и на уровень вуз, и деньги на это выделять не только по этот программа. ну и последний. я хотеть сказать, уважаемый депутат, что мы быть только приветствовать, если в рамка бюджет, который вы определять, финансирование на этот цель быть увеличивать.
председательствующий. депутат звагельский, пожалуйста. фракция "единый россия".
звагельский в. ф., фракция "единый россия". спасибо. вопрос, наверное, много к михаил игоревич. уважаемый михаил игоревич, в настоящий время в государственный дума совместно с правительство разрабатываться пакет законопроект по ужесточение законодательство в алкогольный отрасль. в частность, предлагаться введение уголовный ответственность за продажа алкогольный продукция и пиво несовершеннолетний, как это принимать на сегодняшний день в большинство цивилизованный страна. каков ваш отношение к этот инициатива?
суходольский м. и. мы считать рассмотрение этот законопроект своевременный. более то, я должный сказать, что мы волновать на сегодняшний день тот факт, что количество преступление, совершенный несовершеннолетний в состояние алкогольный опьянение, в 2008 год по сравнение с 2006 и 2005 год увеличиваться приблизительно на двенадцать тысяча, то быть если в тот время, в 2005-2006 год, насчитываться шестьдесят тысяча преступление, совершенный несовершеннолетний в состояние алкогольный опьянение, то в 2008 год - уже семьдесят два тысяча. мы считать этот мера своевременный.
председательствующий. фракция "справедливый россия". депутат лекарева вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый михаил игоревич, александр эммануилович и андрей александрович! огромный вы спасибо за откровенный и смелый информация, а вопрос у я для все. насколько эффективно становиться работа с появление школьный инспектор милиция? как это повлиять на динамика криминальный процесс в детский и подростковый среда, по отношение к свой сверстник в первый очередь? и привлекать ли вы орган государственный власть и общественный-религиозный организация к профилактика преступление среди несовершеннолетний? как комплектоваться кадр комиссия по дело несовершеннолетний? удаваться ли генеральный прокуратура координировать усилие весь система правоохранительный орган в обеспечение неотвратимый ответственность? как вы решать проблема объективность показатель состояние преступность, регистрировать и фактический? андрей александрович, что предприниматься правительство для профилактика социальный сиротство? что вы предполагать делать со школьник в летний каникулы, когда в правительство быть обсуждаться вопрос оздоровительный кампания?
председательствующий. вера александровна, очень много вопрос. пожалуйста, михаил игоревич.
суходольский м. и. что касаться работа школьный инспектор, то я докладывать, что преступность среди несовершеннолетний, который обучаться в школа, где вводить должность школьный инспектор и так далее, снижаться. это первый. мы считать, что решение о введение должность школьный инспектор быть обоснованный и правильный, потому что уже именно в этот среда проходить ранний профилактика правонарушение среди несовершеннолетний. этот работа быть продолжаться и далеко.
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. я продолжать ответ михаил игоревич. это, вообще, вопрос комплексный. по данные, который мы собирать вместе с коллега, за последний три год на 18 процент уменьшаться (по статистика) преступность среди несовершеннолетний. я думать, что это способствовать целый комплекс мера: школьный инспектор, усиление воспитательный работа в школа (все-таки возрастать статус классный руководитель), целый ряд другой мера, и в тот число улучшение условие обучение в школа с помощь нацпроект. сюда же, наверное, относиться и нормальный летний отдых ребенок. что касаться наш министерство, то мы готовить целенаправленно, к начало каждый летний кампания, инструктор, преподаватель, психолог для летний лагерь. в частность, это касаться и тот лагерь, который все известный, - это "океан", "орленок", "смена", - и лагерь в регион. мы вместе с регион работать над то, чтобы в этот летний оздоровительный лагерь ребята не только здоровье получать, но и воспитание. теперь что касаться опекунство, социальный сиротство. мы сейчас подготовить дополнение в закон "об опека и попечительство", в который вопрос социальный патронат, то быть патронат над ребенок в семья, в который родитель еще не лишать родительский право, вопрос предотвращение этот лишение прописывать достаточно подробно. я рассчитывать, что этот закон, как я уже сказать, быть принимать. по-моему, я должный что-то оставлять для александр эммануилович.
председательствующий. да, еще александр эммануилович. пожалуйста.
буксман а. э. я должный сказать, что вопрос обеспечение право ребенок, прежде все ребенок, который оставаться без попечение родитель, всегда находиться в центр внимание орган прокуратура. проверка такой под разный угол зрение проводиться систематически, и по результат вноситься информация в правительство и представление в соответствующий орган исполнительный власть. вместе с то я должный сказать, как правильно замечать в вопрос, существовать проблема регистрация такой преступление. когда мы говорить о преступность несовершеннолетний, мы говорить только о тот преступление, который зарегистрировать, то быть когда лицо устанавливать и понятно, что именно оно, несовершеннолетний лицо, совершать этот преступление. большой проблема - вопрос полнота регистрация преступление, укрытие. это тоже всегда находиться в поле зрение прокуратура, и недавно на коллегия этот вопрос обсуждаться. действительно, у мы более миллион преступление в прошлый год быть укрывать от учет и только благодаря мера прокурорский реагирование поставлять на учет.
председательствующий. спасибо. депутат апарина.
апарина а. в. спасибо. я сожалеть, что во весь три выступление не быть затрагивать такой тема, как информационный безопасность ребенок. у я вопрос к андрей александрович и к александр эммануилович. на этот счет быть специальный программа у правительство. что делаться по реализация этот программа? мы знать, идти открытый развращение ребенок, молодежь средство массовый информация, и прежде все телевидение. и к вы, андрей александрович, вопрос. вы ведь нарушать безопасность ребенок в школа, когда настойчиво выступать против то, чтобы убирать экг, прощать, этот егэ. а экг - потому что сердце ребенок не выдерживать это, смертность быть. так вот, информационный безопасность: что с егэ быть делаться?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, егэ - тема, конечно, большой. я не знать, смочь ли сейчас отвечать андрей александрович. давать попробовать.
фурсенко а. а. я сразу хотеть начинать с то, что это не главный вопрос для министр. главный вопрос для министр не егэ, главный вопрос - чтобы наш ребенок быть образованный, подготовить и чтобы они действительно хорошо и много учиться. что касаться информационный безопасность. вы знать, при установка интернет в школа первый, что мы сделать, - это вводить так называть контентный фильтрация. мы программный и инструментальный метод обеспечивать невозможность доступ со школьный компьютер на порносайт, на сайт, который связанный с наркотик, и так далее. этот программа быть работать до 2011 год. все быть проплачивать из федеральный бюджет, и мы развивать этот система. то быть несмотря на то, что мы сохранять доступ в интернет для весь школа, мы создавать этот барьер для информация, который идти через интернет и развращать ребята, мы этот информация перекрывать. я считать, что это очень важный вещь быть. что касаться телевидение, литература, то так же, как и вы, мы считать, что быть огромный количество вредный литература. и мы считать, что, хотя существовать законодательство о свобода пресса, быть определенный возможность, чтобы перекрывать этот информация. при это я хотеть сказать, что все равный, товарищ, все начинаться с семья. во многий семья быть интернет. это достаточно простой и дешевый решение - перекрывать возможность выход с домашний компьютер на этот сайт. мы информировать об это, соответствующий матобеспечение создавать, мы готовый он распространять, но далеко не все родитель на это идти. рассчитывать на то, что орган образование без взаимодействие с семья быть успешно работать над это, не приходиться. именно поэтому мы работать с любой общественный организация, в тот число с представитель различный конфессия, с русский православный церковь, чтобы останавливать этот поток абсолютно дикий, ненормальный информация, развращать наш ребенок. что же касаться безопасность в связь с вопрос по единый государственный экзамен, то прежде все я хотеть сказать: экзамен - это всегда быть нагрузка. давать вспомнить, сколько раз мы сдавать экзамен во время наш учеба в школа, какой быть проблема, сколько нерв мы тратить перед каждый экзамен. проблема в то, что долгий время уровень подготовка наш ребенок, мягко говорить, не сильно контролироваться, быть чисто внутренний контроль, то быть контроль быть ослаблять. и теперь, когда контроль ужесточить, контроль становиться объективный, он действительно существовать... причем я сказать бы так: здесь не столько нерв ребенок, сколько нерв учитель, который получать объективный оценка и в ряд случай отговаривать ребята сдавать экзамен, чтобы не получать объективный оценка то, как они этот ребята учить... (микрофон отключать.)
председательствующий. время истекать. добавлять, пожалуйста, время, чтобы завершать ответ на вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, коллега, у мы нет такой процедура.
фурсенко а. а. вы знать, чтобы быть гинеколог, не обязательно быть женщина. я думать, что я посещать школа гораздо часто, чем любой из присутствовать здесь, и общаться с учитель и с ребенок гораздо много, чем любой из депутат. и я мочь вы сказать, что тот информация, который я иметь, - это объективный информация.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, у вы быть возможность выходить на трибуна. или лишать вы этот право? сейчас я поставлять вопрос, раз вы выступать с место. пожалуйста, депутат го·рьков.
из зал. горько·ва.
председательствующий. нет, го·рьков, я спрашивать.
горьков и. п. спасибо. у я вопрос к михаил игоревич. уважаемый михаил игоревич, мвд регулярно провожать спецоперация по работа с беспризорный ребенок, в результат который сотрудник мвд доставлять беспризорный ребенок в центр временный содержание, а затем они передавать в орган опека. также ежедневно на территория российский федерация за различный правонарушение задерживаться огромный количество беспризорник. однако из-за отсутствие единый база по ребенок, находиться в спецприют, в детский дом и бежать оттуда ребенок, невозможно ни достоверно устанавливать они личность, ни то более узнавать о прошлое ребенок, что также увеличивать повторный детский преступность. сейчас этот информация возможно получать только в рамка один субъект. если же ребенок бежать из один субъект в другой, то выяснять, кто он, фактически невозможно. почему до сей пора не быть создавать такой база, ведь финансовый средство на этот цель выделяться? и планироваться ли ее создание в близкий время?
председательствующий. пожалуйста.
суходольский м. и. что касаться банка данные, то он на сегодняшний день нет. мы инициировать его создание с 2003 год, но до сей пора вопрос не решать, не определять, кто быть вести этот база данные. с наш сторона тот информация, который у мы быть, естественно, передаваться в заинтересованный орган. в дальнейший она использоваться, мочь быть, с точка зрение определение место проживание ребенок, его родитель, чтобы принимать весь мера, который позволять законодательство, в отношение этот ребенок.
председательствующий. депутат лахова. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е. ф., фракция "единый россия". вопрос к александр эммануилович. александр эммануилович, нельзя ли все-таки прокуратура давать ответ на такой вопрос. недавно президент сказать, что у мы шесть миллион неблагополучный семья, который постоянно требовать ежедневный работа и наблюдение, и в последний год мы уже неоднократно ставить перед разный ведомство вопрос о то, что у мы не уменьшаться количество родитель, который лишать родительский право. в что причина? судебный ли система не срабатывать, плохо ли работать социальный учреждение, или сам система интернатный воспитание, который требовать поступление такой ребенок?.. потому что лишать родительский право в основное тот родитель, у который ребенок в возраст десять - двенадцать год или мало, то быть тогда, когда ребенок уже сформировываться и очень плохо переносить пребывание в этот учреждение. не случайно сегодня михаил игоревич сказать, когда докладывать, что количество ребенок, который сбегать из интернатный учреждение, тоже не уменьшаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
буксман а. э. екатерина филипповна, я бы так отвечать на ваш вопрос. конечно, ни один структура, ни один государственный орган сегодня не мочь сказать, что мы сделать все, что мочь, для защита право ребенок. я думать, это быть бы неправильный. и генеральный прокуратура, и орган прокуратура в целое тоже не мочь заявлять о то, что они сделать все в этот цель. но вместе с то вы подымать вопрос, я знать, что вы в принцип относиться к противник интернатный семья, но в целое я не видеть другой альтернатива. предлагаться идти по путь, пройти в свой время дзержинское, и создавать спецшкола, "шкид" и прочее - это тоже не давать никакой эффект. все-таки при весь сложность хорошо, если ребенок воспитываться в семья, в тот число интернатный. быть еще один вопрос, это у мы сегодня вне правовой система: существовать приют при православный церковь. мы не принимать какой-то мера воздействие, но мы видеть, что ребенок там комфортно, ребенок там чувствовать забота, они там обучаться, они там расти духовно. вот этот вопрос, я кажется, можно рассматривать, в тот число и в законодательный план. спасибо.
председательствующий. кто еще от фракция "справедливый россия"? пожалуйста, депутат драпеко.
драпеко е. г. уважаемый михаил игоревич, в 2006 год ваш министерство быть давать поручение по подготовка к ратификация факультативный протокол к конвенция о право ребенок, касаться торговля ребенок, детский проституция и детский порнография. я хотеть бы узнавать, в какой стадия сегодня находиться подготовка к ратификация этот протокол и когда мы смочь он ратифицировать? вопрос к андрей александрович. у мы очень мало интернат для здоровый и нормальный ребенок, который необходимо изолировать на какой-то время, предполагать, от нехороший семья. я хотеться бы узнавать, каков перспектива развитие этот сеть учебный заведение? и, александр эммануилович, считать ли вы необходимый установление должность уполномоченный по право ребенок в российский федерация, который мы еще в 2000 год обещать владимир владимирович путин? вот такой институт устанавливать.
председательствующий. пожалуйста.
суходольский м. и. это протокол достаточно специфичный, сейчас проводиться работа по этот протокол. на сегодняшний день пока проходить согласительный процедура. это то, что я мочь вы сказать.
председательствующий. с другой участник?.. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. во-первых, в основной, как вы знать, интернат - это ответственность субъект, то не менее частично тот вопрос, о который вы говорить, решать кадетский корпус, казачий корпус, часть из они мы на федеральный уровень поддерживать. и часть ребята - тоже не из самый благополучный семья, но талантливый ребята - в физматшкола-интернат, мы этот сеть сейчас быть расширять. это касаться одаренный нормальный ребята. одновременно мы работать с субъект, с то чтобы устанавливать единый методический подход по создание такой интернат на уровень субъект.
председательствующий. пожалуйста.
буксман а. э. что касаться установление в россия должность уполномоченный по право ребенок, я считать, что в решение детский проблема, проблема безнадзорность, беспризорность и так далее, ни один система, ни один должностной лицо не являться лишний. да, быть уполномоченный по право человек в россия, но если быть специальный лицо и если это быть добросовестный человек, который душа болеть за ребенок, то это быть только дополнительный гарантия. по крайний мера в тот субъект российский федерация, где такой должность устанавливать, этот вопрос двигаться быстро, польза от это видный. спасибо.
председательствующий. коллега, хотеть обращаться к вы. фракция задавать по два вопрос. если строго следовать регламент - ну, как мы обычно отводить полтора час на обсуждение, - то сейчас нужно переходить к выступление. все хотеть задавать по три вопрос. на ваш усмотрение: мы мочь сделать еще круг, но тогда мы автоматически продлять на этот время...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы должный заканчивать в 14 час 10 минута, если следовать наш график, и тогда сейчас нужно переходить к выступление. поэтому я и спрашивать: переходить к выступление или еще по один вопрос быть задавать? (шум в зал.) настаивать на выступление. хорошо, тогда переходить к выступление. пожалуйста, депутат останин нина александровна, от фракция кпрф.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. настаивать на голосование. нина александровна, извинять. пожалуйста, депутат иванов, другой предложение.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. я предлагать просто немножко сокращать выступление, давать возможность еще по один вопрос задавать.
председательствующий. у депутат гайнуллина другой предложение. включать микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с договоренность, с регламент и со время, отводить на "правительственный час", вносить предложение завершать вопрос и приступать к выступление. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат иванов давать возможность задавать еще по один вопрос от фракция. он предлагать также сокращать время, но я это не быть обсуждать. я хотеть сказать, что записываться на вопрос быть. обращать внимание, что мы обычно задавать по три вопрос, но у мы сегодня три докладчик, поэтому получаться вот такой образ. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 11,8%
проголосовать против 320 чело.        88,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
нина александровна, пожалуйста, на трибуна. извинять, что я вы останавливать.
останин н. а. уважаемый коллега, уважаемый приглашать! я думать, что, даже если бы сегодня вместе с представитель генпрокуратура, министерство внутренний дело и министерство образование присутствовать и представитель другой профильный министерство, который отвечать за безопасность наш ребенок (я иметь в вид и минздравсоцразвитие, который отвечать за здоровье ребенок, и министерство связь и массовый коммуникация, который отвечать за информационный безопасность ребенок, и, наверное, министерство экономический развитие, который отвечать за финансирование детский программа), в связь с тот статистика, который здесь прозвучать сегодня - в тридцать раз увеличиваться число преступление против ребенок, - в любой случай это не изменять бы вывод президент о то, что в россия нет современный система защита детство. еще факт. даже мы, депутат, сегодня не знать, к кто, собственно, обращаться, кто у мы координировать вопрос детский политика и кто вообще вырабатывать этот детский политика. далее. сегодня здесь звучать предложение и михаил игоревич, заместитель министр, и александр эммануилович от генеральный прокуратура о то, чтобы вносить поправка в закон "об образование". я доводить до сведение весь депутат государственный дума: за пятнадцать год существование госдума ни один министерство не вносить ни один закон в профильный комитет - по дело женщина, семья и ребенок. ни один закон! весь базовый закон, которыекасаться ребенок, выходить только из стена самый комитет. один исключение это поправка президент в закон "об основной гарантия право ребенок...", то, что мы обсуждать сегодня. и то у мы двоякий ощущение, двоякий отношение к этот комендантский час: то ли ребенок защищать, то ли сам от ребенок защищаться? поэтому, конечно, один мера ужесточение...
председательствующий. коллега, у я просьба к депутат. выступать от фракция говорить не только для депутат и не столько для депутат, но и для присутствующий представитель правительство. они должный слышать предложение депутатский корпус, я просить не отвлекать они. пожалуйста, нина александровна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. добавлять, добавлять, не волноваться.
останин н. а. просто я хотеть бы обращаться сегодня к присутствующий здесь представитель правительство с то, чтобы наш отношение переставать напоминать известный формула начало перестройка: "гласность быть, а слышимость нет". мы регулярно, два раз в год, подымать этот тема - тема безопасность наш ребенок, регулярно вносить свой предложение. сейчас вы преподносить свой предложение и наработка в отношение закон как нечто новый, но ведь они два год назад уже звучать из уста депутат. неужели нужно быть услышать инициатива президент, чтобы сейчас об это говорить уже от имя ваш министерство? я хотеть сказать, что если примерно год назад, до начало кризис, еще можно быть в размеренный формат обсуждать законопроект, в частность тот, что предлагать наш комитет, законопроект о защита нравственный и физический здоровье ребенок от средство массовый информация, то сегодня не то время, чтобы так обсуждать подобный род закон. вообще, представляться, что весь законодательный инициатива в отношение ребенок надо поделить на два часть: долгосрочный закон и закон чрезвычайный мера. напрасно, александр эммануилович, вы так относиться к предложение мой коллега владимир иванович вернуться к опыт советский время, ведь сегодня никто из вы не взять на себя смелость называть цифра, сколько у мы в россия ничейный ребенок, который находиться на улица. да, можно регулировать положение тот ребенок, который находиться в школьный учреждение. да, можно еще как-то следить, когда ребенок находиться в учреждение отдых, и то, если это не частный учреждение, потому что... вспомнить случай, когда педофил возглавлять частный лагерь, набирать туда ребенок и жестоко обращаться с они. ну что же, этот факт тоже иметь место быть, поскольку нет контроль за деятельность этот учреждение. в любой случай я очень хотеться бы спрашивать вы. вот мы получать антикризисный мера правительство, первоочередный мера. все видеть первый блок, социальный, там нет ни один мера, который касаться бы ребенок. в частность, андрей александрович, разве это не жестокий отношение власть к ребенок, когда ребенок оставаться голодный в школьный учреждение? почему горячий питание вы не вносить как первоочередной мера по защита наш ребенок?! завершать свой выступление, я хотеть бы еще раз обращаться с предложение наш фракция. во-первых, надо повертываться лицо к ребенок, необходимый некий детский кодекс, который защищать бы ребенок, его социальный право: право на бесплатный образование, право на защита свой здоровье. необходимый также структура, который координировать бы все-таки весь наш детский политика. и пусть это быть не молодежный министерство, где собираться чиновник, нужно, чтобы там быть человек, который действительно пожизненно заниматься бы проблема ребенок. что касаться ужесточение наказание, безусловно, мы поддерживать весь ваш предложение, если только они поступать к мы в государственный дума.
председательствующий. спасибо. депутат афанасьев, фракция лдпр. нина александровна сказать все, что она хотеть сказать, молодец, очень точно, лаконично. пожалуйста, депутат афанасьев. с место.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, безусловно, тема семья, тема детство - это тема обширный, который затрагивать многий сфера наш жизнедеятельность: и экономика, и образование, и здравоохранение, и средство массовый информация, и социально-экономический отношение в наш государство. сегодня михаил игоревич говорить о то, что снижаться количество преступление, который совершать несовершеннолетний, однако, на наш взгляд, по-прежнему сохраняться проблема повторный преступность несовершеннолетний. это прежде все связывать с то, что несовершеннолетний не мочь трудоустраиваться, нет учреждение ресоциализация судить подросток. мы все знать, что именно этот категория становиться объект как преступление, так и посягательство со сторона криминальный лицо и вовлечение этот подросток в криминальный деятельность. статистика мы говорить о то,что половина жертва насильственный преступление сексуальный характер это несовершеннолетний. причем, по тот данный, который вы я предоставлять, в 2008 год число такой преступление увеличиваться. нужно, конечно, отмечать, что в большинство случай такой род преступление можно быть бы избегать, если бы родители или лицо, их замещать, осуществлять должный надзор за свой подопечный или ребенок. здесь скрываться еще один проблема. все часто мы с вы сталкиваться с ситуация, когда законный представитель несовершеннолетний, родитель не исполнять свой обязанность по воспитание ребенок. ежегодно мы с вы выявлять много сто тысяча такой случай, и необходимо сказать, что и общество, на мой взгляд, терпимо становиться относиться к такой гора-родитель. зачастую сосед, знать о складываться трудный ситуация в семья, где проживать ребенок, где очень много негатив и насилие в отношение ребенок, оставаться глухой, не сообщать об это в орган, который должный защищать интерес ребенок. даже если и хотеть сообщать, то правовой грамотность здесь как раз и отсутствовать: многие не знать, как это сделать, куда обращаться. не вестись абсолютно никакой пропаганда в отношение защита ребенок со сторона чужой человек. я думать, что это как раз проблема в тот число и государственный уровень. в целое общество тоже явно уже не осуждать такой отвратительный отношение взрослый к ребенок. весь мы знать, что зачастую насилие в семья происходить из-за употребление алкоголь. и каждый третий преступление в отношение ребенок совершаться именно на почва злоупотребление спиртной напиток. нужно сказать, что ребенок алкоголик обычно тоже идти по этот путь, потому что они просто не знать другой жизнь, они не знать другой пример, потому что это и быть их жизнь - постоянный проживание с родитель, который употреблять спиртной напиток. государство в лицо, наверное, чиновник не решать главный свой задача - забота о ребенок, когда не отправлять на лечение, то более принудительный лечение такой родитель, который являться алкоголик или наркоман. государство этот не заниматься. у мы это заниматься субъект, но у субъект, как всегда, не хватать деньги на такой программа. в тот же время ребенок продолжать жить с этот родитель, продолжать бояться, что они быть наказывать, и зачастую они наказывать по какой-то абсолютно бредовой причина, надуманный этот пьяный родитель. о воспитание в такой семья, конечно, говорить вообще нечего. хотеть сказать, что мы считать необходимый четко отрегулировать система административный надзор. лицо, который ранее быть судить за преступление, совершать в отношение несовершеннолетний, должный находиться под контроль и после освобождение из место лишение свобода. профессионал утверждать, что насильник, совершать преступление в отношение маленький ребенок, рано или поздно снова он совершать, у он быть рецидив, он совершать такой преступление повторно. мы считать важный упреждать новый преступление, чтобы не сломать очередной детский душа, детский судьба. практически год назад депутат наш фракция вынести пакет законопроект, который быть направлять на серьезный ужесточение наказание за насилие над малолетний ребенок вплоть до лишение свобода срок до двадцать пять год и отмена условно-досрочный освобождение для такой преступник. в последний редакция верховный суд поддерживать наш законопроект, а мвд, прокуратура и следственный комитет давать отрицательный заключение на весь наш законопроект. уважаемый коллега, другой серьезный проблема. михаил игоревич сказать, что начинать работать система школьный инспектор, но мы с вы должный признавать, что на сегодня школа самоустраняться от внешкольный и досуговый развитие наш ребенок, от этот работа она совершенно устраняться. она никой образ не обращать внимание на ребенок, который не успевать... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, фракция "единый россия". пожалуйста, депутат карпович.
карпович н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я, конечно, хотеться бы начинать именно с то, что сегодня весь мы с вы ответственный за то, что происходить. и когда мы создавать законопроект, который вноситься и наш комитет, и отдельный депутат, мы, конечно, нуждаться в поддержка именно тот ведомство, на который направлять наш совместный действие, чтобы мы с вы мочь решать этот вопрос. обеспечение право и свобода несовершеннолетний, и в первый очередь защита ребенок от весь преступный посягательство, от вовлечение они в противоправный деятельность, являться один из наиболее важный приоритет в наш страна. и здесь все зависеть от то, как мы с вы консолидированный быть вносить законодательный инициатива и принимать они. конечно, абсолютно правый мой коллега, говорить, что сегодня очень низкий, можно сказать, почти никакой инициативность с ваш сторона именно в отношение тот проблема, который, вы считать, необходимо решать, и вы предлагать бы мы, а мы поддерживать бы здесь... среди такой перечисленный сегодня то прозвучать ювенальный юстиция в тот число. я хотеть останавливаться на некоторый момент. безопасность. мы говорить о то, что сегодня в школа действительно проделывать огромный работа. действительно, вы, михаил игоревич, проделывать огромный работа, но я хотеть сказать о безопасность ребенок, который мы отправлять в школа. сам школа сегодня являться объект угроза жизнь наш ребенок. я приводить статистика росстат за 2008 год: пятьдесят шесть тысяча дневной общеобразовательный учреждение сегодня в российский федерация, семнадцать тысяча школа нуждаться в капитальный ремонт, это 30 процент от общий число школа, 35 процент наш ребенок ходить в такой школа, а двести пятьдесят тысяча ребенок, это почти 2 процент, вообще учиться в аварийный здание. это данные росстат, они опубликовывать. сказать, пожалуйста, это безопасность наш ребенок? отправлять ребенок в школа, а ребенок мочь не вернуться. и я говорить это не голословный, мы все с вы недавно быть свидетель то, что происходить в школа, который рухнуть, где погибать ребенок. это тот проблема, над который стоить задумываться мы весь. можно сказать, что сегодня за это отвечать субъект российский федерация, но, я думать, когда вопрос стоять о жизнь ребенок, здесь не нужно делиться ни на министерство, ни на ведомство, ни на субъект. это наш гражданин, гражданин российский федерация, это наш с вы ребенок, наш с вы будущее. второй проблема, который мы сегодня обсуждать, она уже подниматься, я буквально в два слово о она сказать - этот усыновление, прежде все усыновление у мы, здесь. мы сегодня говорить: надо, чтобы наш ребенок жить в семья. мы с вы необходимо сегодня готовить кандидат, гражданин, который хотеть усыновлять. необходимый система, контролировать семья, который взять ребенок, необходимый контроль непосредственно над тот семья, который взять ребенок на воспитание. и мы должный понимать, что происходить, у мы должный быть база данные, мы должный знать, что далеко происходить в семья, и, если быть нарушение и ребенок пострадать в этот семья, ни в кой случай не допускать этот родитель к повторный усыновление или взятие под патронат в семья. то быть вот тот мера, который мы должный принимать. и о тот момент, в который я хотеться бы михаил игоревич поддерживать, и мы очень ждать, что вы мы поддерживать. у мы в государственный дума сегодня быть ряд законопроект, который направлять, конечно же, на усиление уголовный ответственность. усиливать уголовный ответственность сегодня просто необходимый. это статья 156, о который сказать. и конечно же, сегодня необходимо дополнять соответствующий квалифицировать признак иной статья - статья 133, 232, 234, 111, 116, их много, вы знать, о что я говорить. необходимо, чтобы в уголовный кодекс быть предусматривать ответственность за любой посягательство на причинение вред ребенок. я хотеться бы, конечно же, поддерживать весь коллега, и вы в тот число: недопустимо, чтобы лицо, которыесовершать преступление против несовершеннолетний, освобождать досрочно это преступник, который не исправляться, их путь уже обозначать. действительно, нужный база. я не быть повторяться, мой коллега сегодня об это сказать. необходимо скорый принятие мера законодательный характер по ограничение распространение в сми информация, наносить вред нравственный и духовный развитие ребенок, а также по привлечение сми для пропаганда профилактика и мера по противодействие. и я хотеться бы обращать внимание на то, что в государственный дума, в наш комитет, рассматриваться такой законопроект.
председательствующий. спасибо. от фракция "справедливый россия"депутат горячев. пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, уважаемый гость! у марк твен быть изречение: "каждый, кто не знать, куда направляться, очень удивляться, попадать не туда". пора и депутат, и власть в россия задумываться, куда же мы попадать через пятнадцать - двадцать год, когда ребенок, потерпеть от насилие, педофил, страдать наркомания и пьянство, становиться взрослый. молодой поколение быть мстить мы за слеза и страдание в детство, за нищенство, сиротство и поругать достоинство. я не быть сегодня приводить цифра, этот цифра уже звучать, но они - приговор равнодушие власть: десять тучный год сверхдоход не хватить, чтобы кардинальный изменять политика по поддержка ребенок, особенно оказываться в трудный жизненный ситуация. 16 март президент россия дмитрий медведев озвучивать ряд серьезный мера, который должный быть принимать. но нужно понимать и то, что распложаться, как гриб-поганка, преступный клан и многий коррумпированный чиновник быть это оказывать яростный сопротивление. почему быть основание так считать? в россия много сто тысяча асоциальный семья и семьсот шестьдесят тысяча только обустраивать ребенок-сирота. ежегодно в дополнение к это выявляться еще много сотня тысяча ребенок-бродяга. ребенок, не нужный родитель, оказываться востребовать преступный сообщество, в тот число и транснациональный. со взрослый потерпеть сложно: физический сопротивление, паспорт, адекватный реакция. с ребенок просто: никто не искать, документ нет, физически и духовно в сила возраст беззащитный - собирать они, отмывать и за немалый деньги предоставлять к услуга педофил и извращенец весь масть. так же и с пополнение черный рынок донорский орган. ежегодно выявляться тысяча сексуальный преступление против ребенок, но латентность, как считать криминолог, в несколько десяток раз высокий, следовательно, многий воротила избегать ответственность. а наркобизнес? много ли громкий дело быть, гдефигурировать бы организатор? а ведь 80 процент потреблять наркотик подросток, и ежегодно идти увеличение на 10 процент. поэтому нужно не только ужесточать норма уголовный кодекс, что правильно, но и в корень менять деятельность спецслужба. именно в семья сегодня изначально начинаться беда ребенок. в россия каждый второй семья, иметь несовершеннолетний ребенок, жить на доход низкий прожиточный минимум, а в многодетный семья нищенство в 80 процент домохозяйство, 4 процент мать из-за бедность оставлять ребенок в роддом. как видеть, семья и нищенство рядом. и опять вопрос: а быть ли в государство ясный семейный политика и кто за что отвечать? тут уже называть министерство, который как бы нести ответственность, но получаться по известный пословица "у семь нянька дитя без глаз". в отношение малообеспеченный и асоциальный семья должный быть отдельный государственный программа, так как этот семья прежде все давать беспризорный. но где взять деньги на такой программа? вот франция, например, пойти по путь создание национальный касса поддержка семья. почему мы не сделать это через детский налог, притом взыскивать он не со весь, а с игорный и крупный бизнес, естественный монополия? и наконец, нельзя не видеть, что сиротство в россия давать еще один вид преступный прибыль. открывать интернет - он пестреть объявление, что готовый за деньги сделать иностранный усыновитель справка об отличный психический состояние (понятно, что в этот деятельность вовлекать совсем не рядовой специалист лечебный учреждение), так же просто сотрудник отдел образование фальсифицироваться данные об отказ от ребенок российский усыновитель, о здоровье ребенок. непонятно, почему смотреть наэто сквозь палец наш судебный орган. цена один усыновление за рубеж до 80 тысяча доллар, так что быть стимул стараться, правда, не в интерес ребенок, а в свой собственный. ну а сколько же дело за прошлый год расследовать по факт незаконный усыновление? всего один на весь россия, в чувашия. как говориться, приезжать. пока не поздно, государство нужно определять приоритет, нужно заставлять весь структура работать на поддержка семья и искоренение безнадзорность, нужно жестоко карать все, кто наживаться, сделать ребенок товар. и вопрос здесь прежде все в политический воля.
председательствующий. спасибо. от комитет выступать елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый михаил игоревич, андрей александрович, александр эммануилович! мы благодарить вы за представлять информация, за то, что вы находить время приходить в государственный дума для обсуждение этот очень серьезный вопрос. сегодня здесь звучать очень много информация и боль относительно то, что происходить с ребенок на улица, в образовательный учреждение, в семья. к сожаление, это очень распространять - насилие над ребенок. но не очень представлять быть тема, который на самый дело должный быть бы звучать более выпукло, - это проблема, связывать с сиротство российский ребенок. никто не взяться утверждать, что этот категория оказываться менее уязвимый, скоро все, насилие, который распространять в детский среда, - это прежде все насилие именно по отношение к ребенок-сирота. и не забывать, что много 90 процент из они - это социальный сирота, то быть сирота при живой родитель, где в одинаковый мера иметься насилие и от родитель, и на улица, и даже в образовательный или медицинский учреждение. быть бы ошибочный, конечно, утверждать, то более в рамка "правительственный час", где государственный дума должный давать справедливый оценка то, что происходить в сфера защита право ребенок, в сфера сиротство, что ничто не делаться. это не так, и комитет отмечать, что, например, министерство образование и наука действительно много сделать для то, чтобы ужесточить процедура аккредитация международный организация, связывать с усыновление. действительно, их число сокращаться в два с половина раз. урегулировать процедура мониторинг условие проживание ребенок в течение три год после его выезд за предел российский федерация. сделать многое для то, чтобы сейчас появляться первый двусторонний договор, с итальянский республика договор подписывать, и это тоже очень важно. важный и то - об это мало говорить, уважаемый коллега, но мы должный признавать этот факт, - что наш российский общество не столь незрелый. посмотреть, усыновление действительно мало, только 10,6 процент приходиться на такой форма, какусыновление, хотя она наиболее предпочтительный, ибо семья усыновитель это не временный семья, это постоянный семья, с такой же право ребенок, как у родные. но только 10,6 процент. сегодня сокращаться значительно число международный усыновление, правда, число усыновление российский гражданин не столь значительно увеличиваться. и сегодня соотношение... если сравнивать, например с 2000 год, то число усыновление примерно то же самый: тринадцать с небольшой тысяча ребенок усыновляться, но доля российский усыновление - много восемь тысяча, тогда как в 2000 год доля усыновление российский гражданин - около шесть тысяча. что интересный? в целое ребенок, который ежегодно выявляться в российский федерация как ребенок-сирота - а такой цифра с 2000 год практически не меняться и составлять много сто двадцать тысяча, - устраиваться в семья. много 70 процент ребенок устраиваться в семья - в приемный семья, в патронатный семья, под опека, попечительство, то быть ребенок уходить в семья, а не просто в интернатный учреждение. такой не быть в 2000 год, доля быть значительно мало: где-то 50 процент, это правда. но более то, посмотреть, какой интересный цифра по 2007 год: сто двадцать четыре тысяча триста восемьдесят четыре ребенок выявлять, а в целое устраивать в семья сто двадцать пять тысяча шестьсот восемьдесят шесть ребенок. внекоторой регион - в белгородский, владимирский, московский область много 20 процент ребенок усыновляться. это позитивный фактор. то не менее мы вынести этот вопрос сегодня на рассмотрение государственный дума, и это не случайно, потому что вряд ли кто взяться оценивать ситуация как благополучный. почему комитет полагать, что ситуация тревожный? я обращать ваш внимание на два момент. во-первых, речь идти о самый беззащитный категория наш общество - о ребенок, и то более ребенок в неблагополучный семья. и во-вторых, данные мониторинг, который проводить министерство образование и наука впервые в прошлый год по весь российский федерация, заслуживать внимание и анализ, указывать на неэффективность государственный политика в данный сфера, необходимость ее корректировка. олег викторович, совершенно невозможно высказывать позиция, в тот число комитет, вывод, к который мы приходить. мы приглашать представитель три ведомство, еще должный быть быть от четвертый и пятый (ведомственный разобщенность - это бич этот сфера). фактически, при весь уважение к коллега, каждый говорить о свой сфера, но никто не говорить, я иметь в вид от правительство, о детство как о системный, скоординировать проблема. смотреть, действительно доля ребенок-сирота и доля детский учреждение с 2000 год практически не уменьшаться. доля ребенок-сирота составлять 2,8 процент от общий доля детский население россия, тогда как в развитый страна этот доля мало процент - 0,5 процент, 0,8 процент. вновь ежегодно выявляться более сто двадцать тысяча такой ребенок, половина - ребенок старый семь год, даже много, 60 процент. что это означать? научныеисследование совершенно точно показывать, что если ребенок до четыре шесть год не устраивать в семья, то у он не сформировываться чувство привязанность. даже если он потом взять в семья, его вынужденный быть вернуть в детский учреждение. это ребенок, который обрекать на то, что... у мы семьсот пятьдесят тысяча ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, из они только половина сейчас в семья, плюс каждый год сто двадцать тысяча и много выявляться. мы с вы порождать много миллион ребенок, который, возможно, никогда не создавать семья. и каков ценность наш демографический политика?! маленький ребенок, старый три месяц, не мочь быть здоровый, поскольку три месяц находиться в детский учреждение, это ребенок-отказник. опять же научный исследование... (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна, сколько вы нужно еще время? три минута? это быть два регламент. все-таки мы всегда планировать свой выступление. хотеться сказать все, что наболеть, и то не менее. пожалуйста, добавлять время, чтобы завершать выступление.
мизулина е. б. олег викторович, я вы очень признательный. действительно, здоровый ребенок в детский учреждение мало, и вряд ли мочь быть по-другому. я сейчас вы приводить данные обследование ребенок-сирота, выявлять минздравсоцразвитие. так вот, в детский учреждение в основной ребенок группа риск старый десять год, они не брать в семья, они действительно трудно адаптировать к семья, это инвалид. по результат диспансеризация... посмотреть, среди ребенок от ноль до четыре год 25 процент - ребенок-инвалид, среди они с рождение - 84 процент, и до четыре год появляться еще 16 процент ребенок-инвалид. а в группа от пять до восемнадцать год 12 процент - инвалид, при это с рождение - 52 процент, а за счет то, что они в интернат, появляться еще 48 процент ребенок-инвалид. нужный специальный мера сегодня, то быть корректировка госполитика, мера господдержка именно ребенок-инвалид, больной ребенок. далее. ребенок - социальный сирота, из семья, где родитель быть лишать родительский право. здесь задавать вопрос: почему так много лишение родительский право? да потому, что сегодня государственный политика в отношение сиротство нуждаться в корректировка. фактически нет профилактика и ранний выявление семейный неблагополучие, нет специальный мера защита, чтобы все-таки сохранять семья для ребенок. я уже не говорить о банк данные тот семья, где родитель быть лишать родительский право. у мы вообще неизвестно, что происходить с этот семья, и никто не пытаться этот семья сохранять и вернуть туда ребенок. межведомственный разобщенность. мало то, что у мы сегодня три доклад, - у мы нет единый системный подход. анализ ситуация свидетельствовать, что - это ответ на ваш вопрос, екатерина филипповна, почему сохраняться детский учреждение, - политика по профилактика семейный сиротство ориентировать не на оказание своевременный помощь семья, оказываться в социально опасный положение, а на вмешательство в ситуация, отобрание ребенок, лишение или ограничение родительский право. если мы так далеко быть развиваться, грош цена наш демография, мы ничто не достигать. следовать учитывать еще и тот фактор, что полномочие по сиротство передавать в регион. и каждый раз федерация, когда мы предлагать какой-то закон, говорить: извинять, это самостоятельный сфера, сфера полномочие регион. а что сделать с федеральный закон "об опека и попечительство"? как только сорок два субъект создавать прекрасный служба социальный патронат, который позволять сохранять семья, подбирать приемный родитель, работать с семья до лишение родитель родительский право, что сделать с этот закон? фактически уничтожать в сорок два субъект, сильный, - краснодарскомкрай, калининградский область и многий другой, это неслабый регион, патронат. так давать мы не быть лицемерить, давать действительно работать, решать проблема сиротство, а не делать только то, что мы удобно. по мнение комитет, политика по сиротство должный быть часть общий государственный семейный политика. мы предлагать тот, кто сегодня здесь выступать с критика в адрес этот политика, и обоснованно, приходить в наш группа, который быть создавать в прошлый год. это рабочий группа по подготовка законопроект, объединять общий название - концепция государственный семейный политика до 2025 год. у мы быть шанс в этот полугодие подготовить пакет законопроект и вносить он в государственный дума, быть шанс в рамка этот созыв дума модернизировать и сделать единый и непротиворечивый весь законодательство, связывать с семья, иметь ребенок, - семья, иметь ребенок, а не гражданин, иметь ребенок. мы иметь шанс вынести на уровень действительно приоритетный, а не ставить в положение сирота такой ценность, как семья, иметь ребенок, а не гражданин, иметь ребенок, не неблагополучный семья. уважаемый коллега, мы очень хотеться надеяться на то, что ведомство и представитель ведомство, который здесь присутствовать, поддерживать то, что записывать в конвенция о право ребенок, - что именно государственный протекционизм должный быть обеспечивать в то, что касаться ребенок. не интерес патриотизм, не интерес демография первичный, если возникать коллизия между интерес ребенок и этот ценность, интерес ребенок первичный, и это должно становиться самый главное. здесь должный приниматься тот законопроект, который у мы разрабатывать.
председательствующий. елена борисовна, три регламент.
мизулина е. б. я завершать. уважаемый представитель правительство, мы в комитет проводить в прошлый год шестнадцать парламентский слушание и "круглый стол" - ни один представитель от министерство на уровень зам не быть на этот "круглый стол" и парламентский слушание, ни один, включая минздрав. мы ничто не просить, мы не жаловаться, мы не обижаться. мы не говорить, что пятнадцать год ничто не делать, мы это не ждать. мы создавать концепция госполитика в сфера духовно-нравственный воспитание ребенок, четырнадцать законопроект, из они десять у вы. вы, правительство, не пропускать этот законопроект. почему? если вы не делать сам, не мешать сделать мы. не мешать сделать мы нормальный пакет законопроект в соответствие с конвенция о право ребенок, который обеспечивать защита право и интерес ребенок и семья, иметь ребенок, и который наконец-то уводить мы от то, о что очень образно выражаться илья резник, сказать относительно весь этот детский дом: как жаль, что быть на свет дома без окно, без дверь, где интернатовский ребенок ждать невозвратный мать.
председательствующий. уважаемый коллега, завершаться обсуждение. заключительный слово - представитель правительство. кто хотеть бы высказываться? пожалуйста. никто не настаивать? никто не настаивать на заключительный слово. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, олег викторович. вы сегодня очень добрый, но регламент для то и существовать, чтобы... все должный быть равный.
председательствующий. я с вы согласный. действительно, вы правый. но когда я обращаться к палата, если бы кто-то я сказать "нет", я не становиться бы продлевать выступление елена борисовна. елена борисовна, действительно надо уважать палата, вы выбирать более чем три регламент. уважаемый коллега, на это завершаться "правительственный час". объявляться перерыв до 16 час. 16 часы - фиксированный время.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 16.00. давать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 31 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
быть кворум. мочь работать. у мы, уважаемый коллега, следующий вопрос поставлять на фиксированный время. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 и 522 закон российский федерация "об образование" докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация юрий петрович сентюрин.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 и 522 закон российский федерация "об образование". один из приоритетный направление государственный политика в область образование на сегодняшний день являться обеспечение общедоступность дошкольный образование как один из фактор улучшение демографический ситуация, складываться в страна. в 2007/08 учебный год в российский федерация функционировать сорок семь тысяча двести двадцать пять образовательный учреждение, который реализовывать основный общеобразовательный программа дошкольный образование. в этот дошкольный образовательный учреждение числиться около пять миллион четыреста тысяча воспитанник. задача общедоступность дошкольный образование решаться сегодня на весь уровень исполнительный власть - федеральный, региональный и муниципальный, - и при это по два основной направление: посредством создание достаточный количество место в образовательный учреждение такой тип, а также через обеспечение финансовый доступность дошкольный образование для родитель, а именно через установление доступный для весь категория гражданин страна размер родительский плата за содержание ребенок в указанный учреждение. с цель регулирование размер родительский плата в страна уже принимать определенный мера. я напоминать, уважаемый коллега, что быть вносить изменение в законодательство, который ограничивать размер родительский плата, вводить компенсация часть родительский плата за посещение ребенок дошкольный образовательный учреждение (государственный и муниципальный). в настоящий время выплата компенсация часть родительский плата за содержание ребенок в дошкольный образовательный учреждение называть категория успешно осуществляться во весь субъект российский федерация. вместе с то, согласно поступать из регион информация, указанный социальный льгота - компенсация часть родительский плата - не охватывать значительный часть гражданин страна, который направлять свой ребенок-дошкольник в учреждение, не являться государственный или муниципальный. по данные росстат, количество такой ребенок составлять около 3 процент от общий численность ребенок дошкольный возраст, охватывать услуга дошкольный образование. напоминать, что общий численность - это пять миллион четыреста тысяча воспитанник, а 3 процент - это около сто шестьдесят тысяча ребенок. с цель реализация принцип социальный равенство гражданин российский федерация в сфера дошкольный образование предполагаться распространять вышеназванный мера социальный поддержка на тот гражданин, ребенок который получать дошкольный образование и воспитание в негосударственный образовательный учреждение. собственно говорить, это и являться суть представлять ваш внимание проект федеральный закон. для выплата компенсация часть родительский плата за содержание и образование ребенок дошкольный возраст в негосударственный образовательный учреждение в текущий 2009 год и в последующий год потребоваться средство из федеральный бюджет, который оцениваться эксперт в следующий объем: 2009 год - 265 миллион 867 тысяча рубль, 2010 год - 290 миллион 347 тысяча рубль. для это не предполагаться привлекать дополнительный расход из бюджетный система, а предлагаться использовать экономия средство федеральный бюджет, который предназначать для выплата в текущий и в последующий год компенсация часть родительский плата за содержание ребенок в государственный или муниципальный образовательный учреждение. законопроект проходить весь необходимый согласование в система исполнительный власть и быть одобрять правительство. просьба поддерживать. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, юрий петрович. и на трибуна для содоклад я приглашать председатель комитет по образование григорий артемович балыхин.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". спасибо огромный, олег викторович. глубокоуважаемый депутат государственный дума, представлять вы законопроект "о внесение изменение в статья 52 и 522 закон российский федерация "об образование", вносить в государственный дума правительство российский федерация, рассматривать и поддерживать комитет по образование. комитет отмечать в свой решение, что обеспечение общедоступный дошкольный образование являться один из приоритетный направление государственный политика российский федерация. юрий петрович сделать достаточно подробный, пространный доклад по этот вопрос. я в свой содоклад хотеть останавливаться лишь на некоторый момент. и прежде все я хотеть напоминать о то, что с цель обеспечение доступность дошкольный образование статья 52 закон российский федерация "об образование" быть дополнять пункт 6 (федеральный закон от 5 декабрь 2006 год), который вводить новый форма материальный поддержка семья, воспитывать ребенок дошкольный возраст, - это компенсация часть родительский плата за содержание ребенок в соответствовать образовательный дошкольный учреждение. и юрий петрович об это подробно сказать. хотеть докладывать о то, что комитет считать важный шаг распространение аналогичный мера социальный поддержка на тот гражданин, ребенок который получать дошкольный образование и воспитание в негосударственный образовательный учреждение. реализация законопроект позволять, по наш мнение, создавать реальный механизм установление доступный для весь категория гражданин российский федерация размер родительский плата за содержание ребенок в дошкольный образовательный учреждение вне зависимость от то, в какой - государственный или негосударственный - образовательный учреждение содержаться ребенок, что являться важный фактор гуманизация и демократизация весь общество. средство на реализация законопроект правительство российский федерация предусматривать в федеральный бюджет на 2009 год и плановый период 2010 и 2011 год за счет тот экономия, который появляться в рамка реализация приоритетный национальный проект "образование". такой образ, уважаемый депутат, принятие данный закон позволять, на наш взгляд, более полно реализовать положение конституция российский федерация, провозглашать россия социальный государство. законопроект поддерживать комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, этот комитет являться соисполнитель по данный законопроект. законопроект поддерживать орган законодательный власть пятьдесят два субъект российский федерация и орган исполнительный власть пятьдесят один субъект российский федерация. комитет предлагать одобрять концепция представлять проект и принимать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. записываться тогда. включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. только у вы во фракция человек пять. это я реагировать на реплика коломейцев, что четыре человек... показывать список записываться. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. у я вопрос к представитель правительство. уважаемый юрий петрович, говорить сразу: мы поддерживать этот законопроект, но возникать вопрос по аналогия. до принятие так называть закон о монетизация в закон "об образование" быть норма, согласно который родитель компенсироваться обучение ребенок и в негосударственный школа. сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что сейчас наставать время вернуться к этот положение, продолжать инициатива правительство по детский сад? дело в то, что после монетизация в разный регион россия ситуация складываться очень разный: где-то выплачивать компенсация, где-то не выплачивать, где-то прокуратура опротестовывать... короче говорить, не считать ли вы, что можно теперь пойти по линия поддержка негосударственный школа? спасибо.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос. уважаемый олег николаевич, правительство в настоящий время руководствоваться в свой действие в область образование набор антикризисный мера, который иметь широкий охват и направлять на поддержка и защита весь категория гражданин, в частность тот, кто обучаться сегодня в образовательный учреждение. поэтому наш министерство как часть правительство открыто для любой инициатива, цель который - поддержка и содействие достойный жизнь и образование наш гражданин. если такой законопроект поступать сегодня к мы, мы быть готовый взаимодействовать с инициатор этот законодательный акт в тот русло, который вы определять в свой вопрос.
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н. юрий петрович, у я к вы два вопрос. вы знать, что, к сожаление, продолжаться тенденция сокращение число государственный и муниципальный детский дошкольный учреждение и рост число частный учреждение. в частный, как правило, плата много, причем значительно больше, чем в муниципальный, значит, и компенсировать мы они быть в больший размер. не правильно ли быть бы все-таки побороться в свой время и сохранять муниципальный учреждение, тогда бы на то же число ребенок мы сегодня тратить мало деньги для компенсация плата? и второй. в свой время (это быть 2007 год) мы, наш фракция, предлагать принимать закон, запрещать перепрофилирование муниципальный дошкольный учреждение в частный. он, к сожаление, не быть принимать. что вы делать, чтобы сохранять оставаться муниципальный детский дошкольный учреждение? вот два вопрос. спасибо.
сентюрин ю. п. спасибо. что касаться ваш вопрос о размер компенсация часть родительский плата, хотеть сказать, что, независимо оттого, какой дошкольный образовательный учреждение быть посещать ребенок государственный, муниципальный или частный, - размер компенсация определяться не по тот сумма, который вносить родитель, а определяться как процент от средний складываться в регион плата за содержание ребенок в дошкольный образовательный учреждение. это означать, что такой дифференциация, который вы обозначать в вопрос, на практика не быть. это первый. что касаться второй часть вопрос, по повод сокращение сеть. по наш данные, сегодня иметь место уже другой тенденция: сеть не сокращаться, а, наоборот, сеть государственный и муниципальный дошкольный образовательный учреждение расширяться. сегодня, наоборот, идти возврат бывший дошкольный образовательный учреждение, который использоваться не по профиль, в система государственный и муниципальный власть. и поэтому я, докладывать информация в привязка к обсуждать законопроект, сказать, что сегодня и на федеральный, и на региональный, и на муниципальный уровень решаться задача охват дошкольный образовательный услуга как можно больший количество наш гражданин через увеличение количество место в соответствующий дошкольный образовательный учреждение. мы на уровень министерство этот деятельность и этот тенденция всемерно стараться поддерживать.
председательствующий. депутат останин нина александровна, ваш вопрос.
останин н. а. вопрос к юрий петрович. уважаемый юрий петрович, в данный законопроект речь идти о 3 процент ребенок, иметься в вид ребенок, который не охватывать государственный учреждение и получать образование в негосударственный. быть еще один категория ребенок, который ни в один, ни в другой случай не задействовать, так называть домашний ребенок. вы говорить об антикризисный мера. быть ли региональный практика выплата семья, который воспитывать или давать образование свой ребенок вне этот учреждение? и не предполагаться ли такой антикризисный мера на федеральный уровень? спасибо.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос. пока, по наш данные, в регион подобный практика отсутствовать, по крайний мера не иметь широкий распространение. вместе с то хотеть отмечать, что сегодня на этот тема идти размышление, вестись дискуссия, какой образ и для оставаться часть наш гражданин, который иметь ребенок дошкольный возраст, но в сила разный причина не мочь они помещать в дошкольный образовательный учреждение (содержать и воспитывать, как вы сказать, в домашний условие, и одновременно находиться в очередь, ожидать место в система дошкольный образовательный учреждение), компенсировать этот ситуация. я не хотеть сказать "их услуга", наверное, это быть неправильно, а - компенсировать этот ситуация. сегодня на этот счет идти размышление, вестись дискуссия. пока нет конкретный концепция, как это сделать, и нет пока проект конкретный законодательный акт на этот счет, но я думать, что итог этот дискуссия и размышление должный появляться какой-то из названый я документ.
председательствующий. шудег виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, у я вопрос в продолжение вопрос останина нина александровна. наш комитет проводить парламентский слушание, и статистика обеспеченность дошкольный образовательный учреждение - в среднее около 50 процент по регион. но у я вопрос касаться тот категория гражданин, который проживать в село, где вообще нет дошкольный образовательный учреждение. ведь по конституция каждый ребенок должный по крайний мера проходить основной общеобразовательный программа дошкольный образование, фактически нарушаться конституционный принцип. и у я вопрос к юрий петрович: как быть в этот случай? мочь быть, разрешать бабушка, дедушка, иметь педагогический образование, сам осуществлять этот общеобразовательный программа дошкольный образование с полный компенсация в размер, установленный для предыдущий категория?
сентюрин ю. п. уважать виктор евграфович, я хотеть сказать, что и сегодня действующий законодательство родитель, дедушка, бабушка, лицо, замещать родитель, не запрещать заниматься воспитание свой ребенок. более то, в закон написать о то, что родитель нести ответственность за воспитание свой ребенок. в этот смысл я хотеть сказать, что дошкольный образование, о который мы говорить, отличаться от домашний воспитание то, что в отношение общеобразовательный программа, реализовать в дошкольный образовательный учреждение, должный существовать согласно принимать недавно закон федеральный требование по условие такой воспитание и по то, как должный строиться этот программа. соответственно, мы мочь понимать, что в отношение домашний воспитание такой требование реализовать невозможно, даже, как вы сказать, если разрешать он заниматься таковой. что касаться вопрос компенсация, то об это я сказать, отвечать на вопрос нина александровна.
председательствующий. спасибо. григорий артемович, присаживаться. быть ли желать выступать? видеть: олег николаевич смолин и иванов сергей владимирович. двое, да? никто не упускать, коллега? нет. подводить черта: смолин, иванов. смолин, пожалуйста, включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! как я уже говорить, фракция поддерживать этот законопроект, как мы поддерживать любой законопроект, направлять на реализация знаменитый лозунг оон и юнеско "образование для все". действительно, этот законопроект позволять больший число наш ребенок получать дошкольный образование. в этот связь хотеть бы напоминать два обстоятельство. первый. дошкольный образование действительно оказываться часть система, в больший степень пострадать от то, что у мы называться реформа, а на самый дело представлять себя разрушение прежний система в 90-х год. причем многие тогда полагать, что каждый мама смочь хорошо подготовить свой ребенок к школа, и в результат уровень подготовка к школа резко снижаться. а дошкольный образование в советский союз представлять себя не проклятый советский колхоз, как многие думать, а некий аналог развитый страна. напоминать, что, например, во фландрия 94 процент весь ребенок проходить через дошкольный образование. значит, и ребенок значительный часть политический элита тоже через он проходить, не ограничиваться семейный воспитание. второй. все знать, но, наверное, не все помнить статья 43 конституция: дошкольный образование в россия общедоступный и бесплатно. возникать вопрос: а как реализовываться статья 43 конституция в условие, когда не хватать детский сад, а это тормозить начинаться демографический рост, как можно получать общедоступный бесплатный образование в учреждение, который сам не являться ни общедоступный, ни бесплатный, за который нужно платить? мы считать, что этот законопроект являться шаг вперед, расширять возможность получение дошкольный образование, но шаг только первый, и за он должный последовать следующий шаг, который мы неоднократно предлагать сделать. мы считать, что начинать действительный модернизация образование в россия нужный как раз с то, чтобы восстанавливать система дошкольный образование. именно в этот время закладываться основа личность ребенок. мы поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый юрий петрович! в принцип все сказать правильно. быть действительно время, когда из детский сад делать опорный пункт милиция или пункт, где располагаться мчс, потом спохватываться - да, действительно не хватать. данный законопроект в какой-то степень, мочь быть, и помогать расширять сеть дошкольный учреждение, однако, вы знать, в условие наш российский рынок, который и рынок-то называть довольно сложный... уважаемый юрий петрович, все-таки хотеть обращать ваш внимание на тот момент, если вы отвлекаться, что сейчас, когда у мы происходить кризис, везде, по весь мир, на запад цена снижаться, потому что и нефть в три раз подешеветь, и спрос упасть, и так далее, и то подобный, вы не плохо я все знать, - везде, кроме россия. поэтому когда вы говорить, что точно так же быть платить компенсация по средний, так скажем, величина по регион, то у мы, у фракция лдпр, возникать сильный подозрение: а не подскакивать ли плата за этот дошкольный образовательный учреждение именно на величина этот компенсация? как у мы сделать весь наш отечественный товаропроизводитель, воспользоваться то, что импортный товар резко подорожать, поскольку происходить скачок цена. вот если, юрий петрович, вы на этот внимание обращать, то, я думать, это позволять мы все-таки и закон улучшать, и избегать ситуация, который иметь место в другой отрасль промышленность. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, состояться обсуждение. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? нет. представитель президент и правительство? нет. ставить на голосование обсуждать законопроект в первый чтение. все поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к пункт 14. проект... а, просить прощение, нет, возвращаться к пункт 9. о проект федеральный закон "об отчет правительство российский федерация о реализация мера по поддержка финансовый рынок, рынок труд и отрасль экономика российский федерация" докладывать председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог разрабатывать данный законопроект во исполнение постановление государственный дума от 31 октябрь 2008 год, в который определять порядок представление в государственный дума отчет о реализация правительство российский федерация, центральный банк мера по поддержка финансовый рынок, рынок труд и отрасль экономика российский федерация. напоминать вы, уважаемый коллега, что начинать с октябрь прошлый год государственный дума быть оперативно принимать семнадцать первоочередный закон, который обеспечивать создание правовой база для проведение последовательный эффективный работа правительство по реализация антикризисный программа. в соответствие с этот закон правительство давать право определять конкретный механизм и направление использование значительный финансовый ресурс в цель преодоление последствие мировой финансовый кризис. напоминать вы, что на основание решение правительство и внесение изменение в федеральный бюджет за счет средство федеральный бюджет на реализация антикризисный мера в 2008 год, то быть в прошлый год, быть направлять 1 триллион рубль. в 2009 год за счет средство федеральный бюджет быть выделять более чем 1,6 триллион рубль, в тот число на поддержка финансовый рынок, рынок труд, отрасль экономика и мера социальный политика - 450 миллиард рубль, на поддержка банковский система - 300 миллиард рубль, на дополнительный межбюджетный трансферт государственный внебюджетный фонд - 388,5 миллиард рубль, на дополнительный межбюджетный трансферт бюджет субъект - 150 миллиард рубль, на обеспечение жилье ветеран и инвалид великий отечественный война - 35 миллиард рубль, на дотация рао "ржд" - 50 миллиард рубль. центральный банк на поддержка финансовый система в 2008 год быть выделять 3,4 триллион рубль. на повышение норматив страховой возмещение вклад до 700 тысяча рубль "агентство по страхование вклад" за счет средство банк россия выделять лимит в сумма 114,3 миллиард рубль, кроме то, на этот цель быть направлять 32,2 миллиард рубль собственный средство. для обеспечение прозрачность и эффективность использование выделять средство, который я перечислять, а также тот, который, мочь быть, быть выделять еще, в статья 1 рассматривать законопроект устанавливаться обязанность правительство ежеквартально в тридцатидневный срок после завершение отчетный квартал представлять в государственный дума и совет федерация отчет о реализация мера по поддержка финансовый рынок, рынок труд и отрасль экономика российский федерация. устанавливаться, что по итог рассмотрение отчет государственный дума приниматься соответствующий постановление. в статья 2 законопроект устанавливаться требование к структура и содержание отчет правительство. так, в отчет должный содержаться не только сведение общий характер, но и сведение об использование предоставлять дополнительный финансовый ресурс банк развитие и внешнеэкономический деятельность, "агентство по страхование вклад", фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, также "агентство по ипотечный жилищный кредитование". законопроект предусматривать возможность включение в отчет правительство и дополнительный информация в случай принятие федеральный закон о дополнительный мера поддержка финансовый рынок, рынок труд и отрасль экономика. в связь с то что центральный банк осуществлять свой основной функция независимо от другой орган государственный власть, автор законопроект считать необходимый предусматривать при рассмотрение законопроект во второй чтение представление центральный банк россия самостоятельный отчет парламент. от имя комитет предлагать поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. данный законопроект носить временный характер, его действие рассчитать на 2008-2009 год. если же быть предлагать продлять действие данный закон, по представление поправка действие его быть продлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. содоклад делать председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м. спасибо. ну, как известно, глубокоуважаемый коллега, нет ничто более постоянный, чем временный. в этот связь несколько слово о представлять законопроект. мировой финансовый кризис вносить существенный корректировка в экономический деятельность большинство государство. в складываться ситуация правительство российский федерация, банка россия и ряд государственный корпорация быть законодательно предоставлять полномочие на получение огромный средство для реализация мера по поддержка финансовый рынок, рынок труд и отрасль экономика наш страна. представлять мы сейчас законопроект направлять на сохранение в этот условие принцип гласность деятельность правительство. для это предусматриваться, что правительство российский федерация быть регулярно и оперативно представлять в федеральный собрание отчет об использование получать средство. законопроект устанавливаться требование к этот отчет со сторона правительство. комитет поддерживать принятие указанный законопроект, так как он не только способствовать реализация принцип гласность деятельность правительство российский федерация, но и оказывать, надеяться, значительный дисциплинировать воздействие на тот орган, на который возлагать обязанность по принятие и реализация антикризисный мера. вместе с то при доработка законопроект ко второй чтение комитет считать целесообразный обращать внимание на следующий положение законопроект, по который требоваться вносить соответствующий изменение. первый. поскольку законопроект предусматривать, что отчет правительство российский федерация быть содержать большой объем информация о деятельность банк россия, следовать уделять он особый внимание. указанный отчет быть представляться в федеральный собрание ежеквартально. кроме то, банк россия независимый в осуществление свой функция. комитет считать необходимый рассматривать и разделять во второй чтение указанный отчет на два отчет: отчет правительство российский федерация и отчет центральный банк. этот орган должный представлять свой отчет, мочь быть, необязательно одновременно, хотя хорошо одновременно, но, безусловно, раздельно. раздельный режим подготовка отчет снимать необходимость процедура их согласование, что быть способствовать более оперативный подготовка и представление указанный отчет и более полный отражение информация о принимать антикризисный мера. кроме то, комитет считать, что возложение на банк россия обязанность представлять в правительство российский федерация информация для отчет, как в первый чтение у мы сейчас указывать, или то, что центральный банк быть представлять собственный отчет федеральный собрание, если, как мы надеяться, мы принимать этот изменение, потребовать внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". изменение должный быть направлять на уточнение порядок представление тот информация, который быть содержаться в отчет. учитывать необходимость данный законопроект, а также то, что весь высказывать замечание мы мочь быть принятый во второй чтение, комитет по финансовый рынок так же, как и комитет по бюджет и налог, предлагать поддерживать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. пока задерживаться на трибуна, владислав матусович. видеть как: раз, два, три, четыре, пять, шесть вопрос. записываться, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не только, там еще быть шипунов. а, нет, он опускать рука, тогда только один фракция задавать вопрос. показывать, пожалуйста, запись. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, у я вопрос юрий викторович. юрий викторович, весь мировой лидер признавать банкротство монетаристский система. не считать ли вы правильный поменять в название место третий с первый, потому что финансовый рынок - это что такой? это ничего. и хотя у мы, по нынешний терминология правительство, отраслевой управление разрушать и оставлять только вид, надо все-таки начинать с отрасль. как вы считать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, васильев юрий викторович. с место.
васильев ю. в. уважаемый николай васильевич, в принцип да, наверное, название приходиться мы немного изменять при подготовка законопроект ко второй чтение, но не в план определение монетаристский теория, а потому, что давать название практически совпадать с название тот отрасль, на который направлять отчет правительство по распределение финансовый ресурс, а законопроект предполагаться более широкий спектр отчет о тот финансовый ресурс, который использоваться. в этот план мы название постараться расширять.
председательствующий. виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. уважаемый юрий викторович, согласный ли автор с предложение счетный палата дополнять законопроект положение, что при рассмотрение отчет правительство государственный дума заслушивать доклад председатель счетный палата российский федерация о результат контроль за целевой и эффективный использование государственный средство, направлять на реализация мера по поддержка рынок труд и отрасль экономика? вы в свой доклад предложение счетный палата как-то не упоминать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, васильев.
васильев ю. в. быть заключение счетный палата, где счетный палата предлагать поучаствовать, себя предлагать для участие в это отчет, но это в принцип предмет второй чтение. давать мы, когда быть рассматривать поправка ко второй чтение, это рассматривать.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. я тоже хотеть адресовать свой вопрос юрий викторович. уважаемый юрий викторович, это не первый законопроект, который касаться антикризисный мера. и, поддерживать идея этот законопроект, я все-таки хотеть задавать вы такой вопрос. всякий раз мы говорить о поддержка финансовый рынок, но разве нельзя сюда включать ежеквартальный отчет о положение дело в социальный сфера? мы никогда не пытаться контролировать этот сфера. в любой случай для человек это главный задача антикризисный мера, в конец конец, а не финансовый рынок.
председательствующий. пожалуйста, васильев.
васильев ю. в. спасибо большой, что вы поддерживать идея, концепция законопроект. в принцип это действительно так. я практически не встречать депутат, когда мы разговаривать, общаться, который это не поддерживать бы. законопроект готовиться в тесный взаимодействие с администрация президент и с правительство, они тоже хотеть, чтобы этот законопроект увидеть свет, потому что на сегодняшний день в условие кризис тот финансовый ресурс, который распределяться в страна, - сумма я вы называть, это триллионный сумма - не подпадать под контроль нынешний контрольный орган, в тот число и статистический орган. а о ваш идея можно переговаривать при подготовка ко второй чтение. мы готовый к такой диалог.
председательствующий. пожалуйста, депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо большой. у я вопрос к юрий викторович, несомненно, поскольку он делать основной доклад. владислав матусович, не обижаться, и к вы быть вопрос. я хотеть бы уточнять сам порядок представление этот отчет правительство. юрий викторович, пояснять мы механизм представление этот отчет. статья 1 предусматривать, что отчет вноситься, направляться в комитет государственный дума, ответственный за рассмотрение бюджет, то быть в комитет, который вы возглавлять. быть ли соучаствовать в рассмотрение профильный комитет или весь комитет государственный дума, быть ли вообще государственный дума заслушивать этот отчет или хотя бы обсуждать он на пленарный заседание? здесь только прописывать, что проект постановление быть вносить, быть принимать. принимать к сведение, наверное, и все? это первый. механизм хотеться бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
решульский с. н. пять секунда, и я заканчивать. можно ли от вы, как от один из автор, услышать об этот механизм? и второй. как вы планировать, каков быть оперативность принятие этот нужный законопроект? я уверенный, что весь государственный дума поддерживать он сегодня.
васильев ю. в. спасибо, сергей николаевич. указанный отчет подлежать рассмотрение на пленарный заседание государственный дума, а также рассмотрение совет федерация. вот это ответ на один часть ваш вопрос. и далее. порядок рассмотрение отчет должный быть определять регламент государственный дума и совет федерация с внесение в случай необходимость в они соответствующий изменение. то быть мы, конечно, предстоять сделать этот изменение. что касаться оперативность, то, как я сказать, по истечение квартал в течение тридцать день отчет поступать к мы сюда, в государственный дума. вот в принцип все.
председательствующий. так, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я два вопрос. первый вопрос. почему содоклад от комитет по финансовый рынок, но нет комитет по промышленность, по сельский хозяйство, или они к это отношение не иметь? и второй вопрос. юрий викторович приводить данные, сколько быть выделять средство из бюджет в этот год и по какой четко направление. интересный направление. но кто-то, юрий викторович или владислав матусович, мочь мы вооружать цифра, сколько надо по этот направление деньги? когда нужно миллион и мы миллион выделять - это один ситуация, но когда нужно 100 миллион, а давать миллион - другой ситуация. поэтому, не знать потребность, нельзя говорить об эффективность выделение средство. вот два вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, васильев. потом резник.
васильев ю. в. уважаемый коллега, в принцип данный законопроект не определять, какой количество финансовый ресурс необходимо выделять. законопроект определяться контроль за прохождение финансовый ресурс из федеральный бюджет, из центробанк или из тот финансовый институт, который выделять деньги из бюджет, до момент получение их конечный потребитель - реальный сектор, или юридический лицо, или субъект российский федерация. вот в что суть данный законопроект. то быть это контроль за тот цифра, финансовый ресурс, о который я говорить в свой выступление.
председательствующий. пожалуйста, резник.
резник в. м. по первый вопрос я мочь отвечать, что комитет-соисполнитель вызываться быть только комитет по финансовый рынок, остальной комитет, по-моему, не заинтересовывать данный законопроект, и они не изъявлять желание быть соисполнитель. почему - не знать. мочь быть, у юрий дмитриевич маслюков спрашивать, если вы говорить, что должный быть комитет по промышленность? этот вопрос, наверное, в больший степень к он, что к мы с юрий викторович. по второй вопрос я совершенно согласный с юрий викторович: задача закон в другой, это только отчет правительство, процедура принятие отчет, то быть как это быть. что касаться цифра, то, сколько нужно средство. в данный ситуация, я думать, все понимать, что чем много, чем хорошо, потому что во весь страна борьба с кризис в основной сводиться к то, что включать брандспойт из деньги и становиться заливать это. видимо, это единственный на сегодняшний день выход. поэтому мы вкладывать столько, сколько мочь. мочь бы много - надо быть бы вкладывать много. спасибо.
председательствующий. коллега, вопрос заканчиваться. присаживаться. быть желающий выступать, видеть: решульский, иванов. иванов быть первый, поэтому сначала слово предоставляться иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович, хотя я с удовольствие сергей николаевич уступать бы по старшинство. уважаемый коллега, вы, наверное, помнить, когда кризис разворачиваться, представитель многий фракция, за исключение один, ставить вопрос о то, чтобы выяснивать, как расходоваться тот средство, который выделяться из федеральный бюджет, давать протокольный поручение, однако они почему-то не проходить. в результат фракция лдпр подготовить проект создание комиссия, приглашать туда входить представитель весь фракция, то не менее, к сожаление, олег викторович, фракция "единый россия" так и не давать свой кандидат, поэтому, видимо, и родиться данный законопроект. однако, уважаемый коллега, любой закон подразумевать, так скажем, ответственность, то быть "суровый закон, но это закон". вот какой ответственность за неисполнение данный закон? закон небольшой, всего четыре статья. статья 1 говорить о то, что правительство ежеквартально в срок, не превышать тридцать день, и так далее, и то подобный. мы докладчик и содокладчик сказать, что это все действовать в течение 2008 и 2009 год. напоминать, сегодня у мы 25 март 2009 год. то быть по 2008 год правительство уже полностью нарушать весь срок, чтобы вносить и отчитываться, это уже быть постфактум. что касаться 2009 год, то в статья 4 данный законопроект - хотя уважаемый владислав матусович иговаривать о то, что нет ничто более постоянный, чем временный, говориться, что закон действовать только до четвертый квартал 2009 год. конечно, можно быть потом продлять, но смысл? и вообще, какой смысл-то во весь это? да, мы получать огромный количество информация, сопоставимый по объем, наверное, с проект федеральный бюджет, который мы с вы получать. и что мы с вы из это смочь извлекать? мы поставлять в известность постфактум, что вот этот деньги туда-то уходить, там-то они израсходовать - ну и что далеко? для что тогда этот закон приниматься? он быть обсуждаться в три чтение, мочь быть, уже к конец второй квартал он быть принимать. в третий квартал госдума наверняка... часть каникулы занимать, ну, в четвертый квартал перед мы правительство отчитываться. а далеко? для что такой закон, вообще, приниматься? какой конкретный мера госдума смочь принимать после изучение данные вещь? смочь ли как-то повлиять на распределение тот или иной средство? тут очень большой количество информация, видимо, очень интересно быть финансовый аналитик, эксперт посмотреть весь это, поскольку материал у мы открытый. я, честно говорить, не очень понимать смысл данный мероприятие, данный закон, который, во-первых, вступать в сила уже с нарушение. то быть мы правительство уже поставлять в такой позиция, оно уже нарушать данный закон, так сказать, который только быть принимать. второй - он предусматривать только на один раз, они перед мы отчитываться, а что быть далеко - неизвестно. и третий - никакой ответственность за то, предоставлять мы этот отчет или не предоставлять, полностью или не полностью, в соответствие с то, что здесь написать в статья 3, никто не нести. такой закон просто-напросто, я не знать, декларация, что мы якобы заинтересовываться финансовый ситуация, тем, куда уходить деньги, который мы копить в течение восемь год. поэтому фракция лдпр воздерживаться от принятие данный законопроект. спасибо.
председательствующий. понятно. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. должный сказать, что наш фракция быть поддерживать этот законопроект. и мы, вообще-то, обращаться ко весь депутат с просьба поддерживать он, даже несмотря на то, что среди автор, кроме представитель один фракция, другой представитель нет. вопрос этот назревать, назревать он не только в связь с кризисный состояние экономика и финансы, но вопрос назревать, вообще, по ход весь работа государственный дума. обращать внимание на то, что все много и больше мы, в целое государственный дума, весь фракция, который представлять здесь наш избиратель, весь общество, все много уходить от решение именно государственный проблема, даже не уходить, а мы, высокий законодательный орган, постоянно вытеснять с поле этот деятельность. все много и много идти диктат, мочь называть такой слово, исполнительный власть. все, что решать исполнительный власть, к сожаление, безоговорочно проводиться "единый россия" через государственный дума. если вы обращать внимание, излагать в статья 2 перечень тот информация, который правительство должно представлять в государственный дума, корреспондировать со многий вопрос, который в ход так называть утренний разминка задавать депутат, представитель весь, подчеркивать, депутатский фракция в государственный дума. делаться попытка этот вопрос проводить через протокольный поручение и выяснивать все-таки ситуация с финансы, с бюджет и вообще с направление огромный бюджетный средство в наш финансовый структура и в наш реальный экономика. к сожаление, такой информация мы, как высокий законодательный орган власть, не получать и в больший степень вынужденный пользоваться тот цифра или сообщение, который периодически появляться либо в средство массовый информация, либо в выступление тот или другой представитель правительство. но соглашаться, уважаемый коллега, что госдума, предоставлять широкий полномочие правительство в конец прошлый год, вообще-то, обязанный быть взять на себя ответственность по контроль за исполнение этот полномочие, ведь вряд ли кто-то мочь сейчас спорить и сказать однозначно, что это пойти на польза наш экономика и на польза тот же наш финансовый рынок. вывозить деньги из россия - это не на польза тот же финансовый рынок или тот же наш реальный экономика. вот почему мы и принимать фракционный решение поддерживать данный законопроект. при это не зря я задавать два вопрос, очень нужный и необходимый. и я быть очень рад, если то, о что юрий викторович говорить в свой ответ, не быть реализовать на самый дело при принятие во второй и в третий чтение этот законопроект. мы хотеться бы, чтобы этот отчет проходить не формально, не так, чтобы сюда присылать какой-то перечень весь сведение, а мы потом бегать и пытаться в бюджетный комитет разыскивать этот отчет, чтобы ознакомляться с его содержание. мы хотеть бы, и настаивать на это, получать ко второй чтение поправка в этот законопроект, который регламентировать обязательный проведение обсуждение этот вопрос на пленарный заседание с приглашение, конечно же, если не председатель счетный палата, то ее представитель, который должный также докладывать о проделывать они работа по контроль зарасходование бюджетный средство. и вместе с то мы хотеть бы, чтобы сергей владимирович иванов здесь правый - этот законопроект не выходить, так сказать, за рамка необходимость, я иметь в вид временно·й необходимость, чтобы не получаться так, что мы он принимать во второй и в третий чтение, а он проходить совет федерация к конец текущий год. несомненно, мы он приходиться пролонгировать еще на 2010 год, все это прекрасно понимать. не знать, почему автор ограничиваться только четвертый квартал текущий год. ситуация таков, что если сегодня хотя бы с помощь этот законопроект не устанавливать контрольный рамка, норма для контроль за действие исполнительный власть, то мы быть продолжать только разводить рука после принятие то или другой наш закон из-за то, что он не срабатывать - потому что не быть необходимый механизм контроль его реализация. я еще раз подчеркивать, что наш фракция проголосовать за этот законопроект. мы вносить, мочь быть с голос, такой предложение, чтобы в апрель этот законопроект быть принимать во второй и в третий чтение и направлять в совет федерация. и быть бы правильный, чтобы в апрель президент уже подписывать закон. при это сразу хотеть оговариваться. я несколько непонятно, почему совет федерация должный в течение пять день рассматривать отчет правительство, как здесь записывать, а почему государственный дума не устанавливать для себя временно·й предел, в течение который этот отчет должный быть в первоочередный порядок рассматривать здесь на пленарный заседание? мы поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? представитель правительство и президент? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "об отчет правительство российский федерация о реализация мера по поддержка финансовый рынок, рынок труд и отрасль экономика российский федерация", первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о саморегулируемый организация". докладывать член комитет по собственность семенов екатерина юрьевна.
семенова е. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект по суть носить технический характер. законопроект направлять на устранение возникать противоречие между законодательный норма об уполномоченный федеральный орган, осуществлять функция по контроль, надзор над деятельность саморегулируемый организация, и фактический распределение функция между федеральный орган исполнительный власть в страна. напоминать, что федеральный закон от 22 июль 2008 год "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" быть вносить поправка в базовый федеральный закон от 1 декабрь 2007 год "о саморегулируемый организация", который быть устанавливать, что ведение государственный реестр саморегулируемый организация осуществляться уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, исполнять функция в сфера государственный регистрация некоммерческий организация. с один сторона, в этот норма быть отражать положение о то, что ранее ведение государственный реестр саморегулируемый организация арбитражный управляющий и оценщик уже осуществляться федеральный регистрационный служба российский федерация, подведомственный в тот время министерство юстиция российский федерация, в функция который и входить регистрация некоммерческий организация. однако согласно указ президент российский федерация от 12 май 2008 год N 724 "вопрос система и структура федеральный орган исполнительный власть" за министерство юстиция оставаться лишь функция по регистрация некоммерческий организация, а вопрос ведение реестр саморегулируемый организация арбитражный управляющий и оценщик оставаться в ведение росрегистрация, который быть переподчинять министерство экономический развитие. поэтому федеральный закон от 22 июль 2008 год N 148-фз "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" не в полный мера быть учитывать новый система федеральный орган исполнительный власть, в результат что до настоящий время правительство российский федерация не мочь по формальный основание определять уполномоченный федеральный орган исполнительный власть по подтверждение статус, ведение реестр и контроль (надзор) за деятельность сро. законопроект позволять устранять прямой указание в федеральный закон на наименование конкретный орган в текущий система орган федеральный власть, который являться нецелесообразный. у правовой управление замечание по данный законопроект нет. на данный законопроект получать положительный отзыв правительство. комитет по собственность поддерживать данный инициатива. просить коллега поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. так, уважаемый коллега, быть ли вопрос к екатерина юрьевна? быть. владимир николаевич федоткин, пожалуйста, ваш вопрос.
федоткин в. н. екатерина юрьевна, у мы в страна свыше двадцать три тысяча строительный организация. сказать, пожалуйста, каков же быть штат этот федеральный контрольный орган, сколько быть дополнительно чиновник и сколько деньги потребоваться на их работа в год?
семенова е. ю. спасибо, владимир николаевич, за вопрос. я еще раз хотеть напоминать, что как раз технический коллизия, правовой коллизия устранять данный законопроект, поскольку орган исполнительный власть быть реструктуризировать. дополнительный штат не потребоваться. и естественно, поскольку закон технический, никакой дополнительный финансовый вложение тоже не потребоваться.
председательствующий. нет много вопрос. присаживаться, екатерина юрьевна. быть ли желать выступать? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. технический вопрос, правильно. я так понимать, что ни представитель президент, ни представитель правительство не настаивать на участие в дискуссия. я ставить на голосование обсуждать законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". докладывать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин. вот он уже идти к трибуна.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться сокращать срок погашение судимость для несовершеннолетний, который быть осуждать к наказание, не связывать с лишение свобода, а также исключать признак неоднократность из статья 154 и 180 уголовный кодекс российский федерация. в настоящий время в статья 95 уголовный кодекс не устанавливать срок погашение судимость для несовершеннолетний, который осуждать к наказание, не связывать с лишение свобода, поэтому к такой несовершеннолетний применяться общий срок погашение судимость, и он составлять один год. в тот же время из действующий редакция другой статья уголовный кодекс, в частность статья 95 и статья 86, следовать, что для несовершеннолетний, осужденный как к наказание более мягкий, чем лишение свобода, так и к лишение свобода за преступление небольшой и средний тяжесть, срок погашение судимость одинаковый. а для взрослый лицо, который осуждать, этот срок дифференцировать в часть третий статья 86 уголовный кодекс (соответственно один год и три год). по мнение автор законопроект, отсутствие дифференциация такой срок в отношение несовершеннолетний не соответствовать принцип справедливость и цель дифференциация уголовный ответственность. предлагаться сокращать срок погашение судимость, установленный пункт "б" часть третий статья 86 уголовный кодекс, вдвое, то быть до шесть месяц. еще раз повторять: речь идти именно о несовершеннолетний, который осуждать к наказание, не связывать с лишение свобода, то быть это преступление небольшой или средний тяжесть. кроме то, законопроект предлагаться вносить изменение в статья 154 и 180 уголовный кодекс - исключать из диспозиция этот статья признак неоднократность. еще в 2003 год в уголовный кодекс быть вносить достаточно большой и объемный изменение, и признак неоднократность быть исключать из диспозиция практически весь статья, кроме вот этот два. напоминать, что этот норма предусматривать уголовный ответственность за следующий преступление: незаконный использование товарный знак и, что сегодня, кстати, упоминаться во время "правительственный час", незаконный усыновление или удочерение. естественно, внесение данный изменение в статья 154 и 180 приводить к расширение круг лицо, который потенциально мочь понести уголовный ответственность, к пример, за незаконный использование товарный знак и незаконный усыновление и удочерение. то быть если рано уголовный ответственность наступать в тот случай, если этот деяние быть совершать два раз и более, то теперь с первый раз за совершение такой деяние быть наступать уголовный ответственность. сегодня на "правительственный час" этот тема затрагиваться. практически весь выступать отмечать, что, с один сторона, требоваться гуманизация законодательство в отношение несовершеннолетний, особенно тот, который совершать проступок первый раз, чтобы ограждать они от влияние криминальный-уголовный среда, смягчение законодательство по отношение к они. с другой сторона, во многий выступление высказываться идея об ужесточение наказание за незаконный усыновление или удочерение. наш законопроект направлять именно на это. на законопроект поступать официальный отзыв правительство и верховный суд - оба положительный. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать на свой заседание данный законопроект и рекомендовать он принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к дмитрий федорович? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? также нет. тогда ставить на голосование данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. переходить к пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о народный художественный промысел" докладывать депутат государственный дума александр александрович тягунов.
тягунов а. а., фракция "единый россия". дорогой друг, уважаемый коллега! народный художественный промысел россия мы с вы постоянно, на протяжение почти весь созыв, уделять внимание. в каждый созыв мы готовить дополнение в закон "о народный художественный промысел". и благодаря это, наверное, сегодня россия относиться к число немногий страна, сохранять народный художественный промысел. они составлять гордость отечественный культура, являться во многий предмет национальный престиж и общепризнанный вклад россия во всемирный культурный наследие. сохранение народный художественный промысел в сложный период переход к рыночный экономика становиться возможный благодаря в тот число комплекс мера, который мы здесь, в государственный дума, вместе с вы принимать, а также наш коллега на региональный уровень. они включать в себя значительный льгота по налог на добавлять стоимость, по единый социальный налог, по земельный и транспортный налог, налог на имущество организация. я должный сказать, что популярность изделие российский промысел и стремление использовать предоставлять они налоговый льгота, который я перечислять и который мы с вы они давать, делать это престижный, порождать многочисленный попытка изготовление подделка под изделие народный промысел с заимствование художественно-стилевой особенность наиболее известный российский марка и промысел, такой как хохлома, гжель, федоскинский миниатюра, ростовский финифть, жостовский роспись и другой, самый главное, вне они место традиционный бытование. при это нередко наблюдаться искажение и упрощение традиционный прием художественный мастерство, ручной труд художник и мастер часто подмениваться механический воспроизведение элемент декоративный отделка, снижаться художественный уровень и качество продукция. естественно, не надо долго рассказывать о то, что это снижать уровень изделие российский промысел, дискредитировать они как на внутренний, так и внешний рынок и превращать они из художественный произведение, из изделие художественный промысел просто в ширпотреб. для предотвращение негативный последствие заимствование художественно-стилевой особенность промысел вне место их традиционный бытование наш законопроект, который мы сегодня предлагать ваш внимание, вноситься изменение в статья 3 и 7 федеральный закон "о народный художественный промысел", пункт 1-3 законопроект, согласно который вводиться понятие "художественно-стилевой особенность народный художественный промысел" и устанавливаться запрет на отнесение к изделие промысел продукция, изготавливать с подобный заимствование. законопроект также предусматривать сохранение место традиционный бытование народный художественный промысел, мы они определять в наш законопроект как достопримечательный место, относить они к объект культурный наследие в соответствие с федеральный закон "об объект культурный наследие...", делать они памятник история и культура народ российский федерация, что позволять обеспечивать в дальнейший соответствующий режим их охрана. (шум в зал.) кроме то, вводиться норма, пункт 3 законопроект, устанавливать запрет - послушать я! - на перепрофилирование деятельность организация художественный промысел, располагать в место их традиционный бытование, в случай смена собственник. введение указанный норма позволять сохранять художественный промысел. в целое законопроект направлять на усиление мера государственный поддержка народный художественный промысел, повышение эффективность их использование. правительство российский федерация поддерживать законопроект, но высказывать ряд замечание в адрес комитет. почти весь замечание правительство российский федерация и субъект российский федерация быть учитывать, а остальной быть учитывать при подготовка ко второй чтение. я должный вы сказать, что мы возвращаться к этот вопрос постоянно. и законопроект, о который я сегодня докладывать, - это маленький шажок по путь к то, чтобы помогать это, на наш взгляд, великий дело, который являться часть наш многонациональный культура. и хотеть с большой удовлетворение отмечать, что параллельно с наш быть подготовить другой законопроект, который вносить наш уважаемый коллега жириновский, коган, маркин, напсо, горбачев, альтернативный. он тоже быть изучать, на он получать отзыв, он сравнивать с тот законопроект, что мы разрабатывать, и коллега - мы с они вместе работать - отзывать свой законопроект, готовый присоединяться к наш. поэтому я просить поддерживать наш, теперь уже можно считать, совместный инициатива в первый чтение. мы она с ваш участие дорабатывать так, чтобы она помогать народный художественный промысел. на рассмотрение присутствовать бессменный председатель ассоциация народный художественный промысел россия дрожжин геннадий александрович, он, как эксперт, поддерживать законопроект. спасибо, олег викторович.
председательствующий. присаживаться, александр александрович. я приглашать на трибуна вячеслав митрофанович кущев, он выступать от комитет по культура.
кущев в. м., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект предусматривать внесение ряд изменение в федеральный закон "о народный художественный промысел". нужно сказать, что называть закон быть принимать в январь 1999 год и оценивать мы он должный только с самый положительный сторона. александр александрович тягунов очень обстоятельно излагать три основной концептуальный момент, почему необходимый такой серьезный, на наш взгляд, поправка. не быть останавливаться на это, потому что, как я уже сказать, весь это излагать достаточно хорошо и обстоятельно. к тот пятьдесят семь положительный отзыв мы получать также еще три поправка, три замечание, который высказывать представитель чувашский республика, красноярский край, нижегородский область. смысл их замечание совершенно справедливый, они касаться то, что необходимо сохранять норма, который давать бы субъект российский федерация право устанавливать место традиционный бытование народный художественный промысел. данные замечание мы, конечно же, быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметь. и комитет по культура поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о народный художественный промысел" и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. задерживаться пока на трибуна, вячеслав митрофанович. я обращаться к зал: быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет, все поддерживать. присаживаться, вячеслав митрофанович. настаивать ли кто-то на выступление? да, пожалуйста, купец валентин александрович. больше я рука не видеть, подводить черта. с место, да? включать микрофон депутат купцов.
купец в. а., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция кпрф. уважаемый коллега, наш комитет быть соисполнитель по этот законопроект, и поэтому я хотеть выражать наш точка зрение: комитет единогласно поддерживать концепция. хотеть обращать внимание только на несколько момент, чтобы мы понимать, что это не просто закон, который разрешать производственный проблема, на это надо смотреть значительно глубоко, мы должный видеть это и в государственный план. прежде все я хотеть бы отмечать, что каждый из мы ездить за граница и, наверное, тысяча раз бывать в командировка, и каждый раз мы думать: а что же привозить с родина или из государство какой-либо? и мы всегда искать какой-то оригинальный национальный изделие, который выражать суть государство. сегодня вы почитать один название, который здесь присутствовать... закон надо поддерживать все, потому что шестьдесят четыре регион выражать поддержка (сказать - пятьдесят семь). двести пятьдесят организация, вслушиваться в наименование (каждый, наверное, или видеть, или слышать): городецкая и хохломской роспись по дерево, гжельский фарфор, ростовский финифть, вологодский, кировское, елецкий кружево, богородский и беломорский резьба по дерево, кубачинский ювелирный изделие, холмогорский и тобольский резной кость, нижнетагильский расписной поднос, скопинский и псковский керамика, торжокский золотой шитье, кисловодский фарфор, оружие златоустовский, тульский мастер, художественный ткачество, оренбургский платок и так далее. каждый область, каждый территория иметь своеобразный национальный сувенир, который не грех показывать, и не только не грех, а надо пропагандировать, повсеместно пропагандировать как гордость отечественный культура. конечно, это являться предмет национальный престиж и общепризнанный вклад во всемирный культурный наследие. если мы не быть развивать этот промысел - а за последний год на 10 процент в тридцать девять субъект федерация снижаться их производство, - если мы повсеместно каждый год или раз в три год не быть они поддерживать, мы мочь сталкиваться с такой проблема, что приходиться дарить баррель нефть или галлон газ иностранный гость. каждый область мочь сегодня представлять россия в великий творческий план. второй, на что я хотеть бы обращать внимание. вы все известный вологодский кружево. это не просто промысел. в сила мой человеческий судьба, я сам вологодский... во-первых, этот промысел - это не только производственный база, это связь поколение, передача традиция, этот решение проблема занятость, это борьба с безработица, потому что это большой поле деятельность для индивидуальный предприниматель, для надомничество, там не требоваться какой-то основной фонд, здание и помещение. посмотреть на цифра. вологодский объединение "снежинка", изделие который славиться во весь мир, насчитывать около шесть с половина тысяча человек, из они на центральный база работать только четыреста, и около пять тысяча восемьсот человек в тысяча сто восемьдесят три сельский населенный пункт, деревня в качественадомник производить такой прекрасный вещь. проходить двадцать летсегодня оставаться только центральный база. то быть решение этот проблема этот включение в трудовой процесс очень большой число сельский житель, житель малый город. это тот производство, который позволять подымать, в общий-то, занятость население. и последний, что я хотеть бы отмечать, - этот сохранение наш национальный традиция, как бы семейный подряд, передача мастерство, творчество наш умелец ребенок и внук. в вологодский школа - во весь школа - весь девушка-выпускница получать документ на право быть кружевница. вот и мой дочь иметь такой документ, я сам лично иметь ткацкий станок со весь инструмент у себя дома. связь время... передача азы мастерство через система образование позволять сохранять промысел, передавать навык, умение другой поколнение. поправка, который вноситься, синхронизировать этот процесс, исключать возможность для подделка, и в результат подниматься качество наш российский товар. естественно, это послужить очень хороший пример решение общегосударственный задача. поэтому я еще раз хотеть сказать, что поддерживать и надеяться, что мы проголосовать единогласно за представлять законопроект.
председательствующий. представитель президент, правительство? не настаивать. докладчик, содокладчик? не просить заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о народный художественный промысел". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат казак.
казак в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по пункт 11 пехтин и казак голосовать за. видимо, не срабатывать система.
председательствующий. понятно. депутат кармазина раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". по тот же вопрос депутат игнатов, клинцевич, шойгу, язев голосовать за, не срабатывать система.
председательствующий. принимать к сведение. уважаемый коллега, переходить к пункт 16. обращать ваш внимание, что законодательный собрание приморский край, инициатор данный законодательный инициатива, предлагать рассматривать она без участие свой представитель. проект федеральный закон "об увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район дальневосточный федеральный округ, не относиться к район крайний север и приравнивать к они местность". содоклад сделать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться называть законопроект, инициировать наш коллега из законодательный собрание приморский край. проект предполагаться внесение изменение в условие установление трудовой пенсия лицо, проживать в район дальневосточный федеральный округ, не относиться к район крайний север и приравнивать к они местность, путем увеличение базовый часть трудовой пенсия указанный категория лицо на районный коэффициент 1,3. комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок рассматривать данный законопроект и предлагать вы он отклонять по следующий основание. первый. согласно базовый закон "о трудовой пенсия в российский федерация" изменение условие и норма установление трудовой пенсия осуществляться не иначе как путем внесение изменение в базовый закон. наш коллега из приморский край предлагать этот изменение в вид отдельный закон, устанавливать новый правовой регулирование. второй. в настоящий время пенсионный льгота в вид увеличение базовый часть трудовой пенсия по старость, по инвалидность и по случай потеря кормилец на соответствующий районный коэффициент, устанавливать правительство российский федерация, предоставляться прежде все лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, что являться дополнительный компенсация дискомфортность проживание в суровый климатический условие. более то, наш коллега из приморский край предполагать применять, как я сказать, единый коэффициент 1,3 независимо от величина прожиточный минимум в субъект, входить в состав дальневосточный округ. этот норма приводить к усугубление ситуация с пенсионный обеспечение круг лицо, обозначать в законопроект, и к разбалансированность ныне действующий пенсионный система. законопроект предполагаться также расширение круг лицо, который размер базовый часть трудовой пенсия исчисляться с учет районный коэффициент, что потребовать дополнительный финансовый ресурс - по расчет автор законопроект это 9,4 миллиард рубль, - в тот же время источник и порядок финансирование дополнительный расход в законопроект не обозначать. вот по этот основание и по ряд другой, отмечать в наш заключение, с который, я надеяться, вы ознакомляться, комитет по труд и социальный политика предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, комитет представлять свой содоклад по законопроект. быть ли вопрос? быть вопрос у светлана петровна горячева. пожалуйста.
горячева с. п. спасибо большой. уважаемый фарида исмагиловна, вы ссылаться, отклонять этот законопроект, на формальный сторона, на то, что предлагаться отдельный самостоятельный законодательный акт изменять пенсионный законодательство, но не оспаривать существо законопроект. но почему вы сам тогда не разрабатывать в свой комитет законопроект, который давать бы возможность увеличивать пенсия через пенсионный закон? вы не казаться, что формальный основание здесь много чем надуманный?
гайнуллина ф. и. нет, светлана петровна, я так не казаться. я останавливаться на аргумент и по форма, и по существо. когда я говорить о разрушение определенный сбалансированность система пенсионный обеспечение, я иметь в вид как раз аргумент по существо. если мы с вы применимый единый коэффициент 1,3 ко весь субъект дальневосточный округ, не относиться к район крайний север и приравнивать к они местность, мы даже снижать пенсионный обеспечение в ряд субъект или район, где применяться, допускать, повышенный коэффициент к заработный плата и к базовый часть пенсия соответственно. более то, хотеть сообщать, что мы с вы отдельный закон то не менее устанавливать повышенный коэффициент, применять к базовый часть, прежде все для лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. и по существо мочь добавлять еще один аргумент. вопрос пенсионный обеспечение лицо, проживать в дальневосточный округ, безусловно, требовать внимание и решение, но знание этот предмет, обсуждение, участие в обсуждение этот предмет свидетельствовать о то, светлана петровна, - и я думать, что вы, возможно, даже хороший я знать это, - что нужный все-таки ставить лошадь впереди телега. то быть нужно сначала рассматривать вопрос, связывать с районирование, и как следствие, решать вопрос пенсионный обеспечение лицо, проживать в дальневосточный округ. мочь добавлять (возможно, об это сказать валентина николаевна, присутствовать на заседание), что определенный наработка член комитет, возглавлять она, фракция "единый россия" выполнять и соответствующий предложение вносить. они, к сожаление, проходить очень сложный процесс согласование. спасибо.
председательствующий. больше нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. так, депутат коломейцев, селезнев и горячева. никто не забывать? извинять, еще депутат пивненко. четыре выступление. ну, получаться от каждый фракция по один. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело этот законопроект не просто пенсионный, он политический. тот, кто интересоваться статистика, прекрасно знать, что за восемнадцать год так называть реформа на север, за урал и на дальний восток оставаться в два раз мало человек, чем они там быть, и их число неуклонно убывать. почему? потому что гайдар и его команда, а потом и все последователь разрушать весь стимул пребывание в тяжелый условие, а то более производство. с наш точка зрение, этот законопроект надо принимать в первый чтение, для то чтобы побуждать и комитет, и министерство, и правительство в целое все же не рассказывать о крючкотворство, а оправдывать тот постулат, который провозглашать в послание сначала президент путин, а теперь президент медведев. надо продумывать система возвращение наш гражданин на север и закрепление там, иначе этот территория, по макиавелли или по кто хотеть, переставать быть наш. и светлана петровна не зря вопрос задавать. тот, кто быть на сахалин, или, скажем, в приморье, или в хабаровск, или в еврейский автономный область, знать, что там уже каждый второй - китаец. и, по макиавелли, не надо вооруженный сила туда вводить, надо, чтобы большинство гражданин, как в косово, приезжать извне, и они сам объявлять автономия, и мы ничто сделать не смочь. по наш мнение, пенсионный законодательство и законодательство по заработный плата должный стимулировать возрождение... наш присутствие на этот отдаленный территория. сегодня же пока происходить исход. с сахалин, то, кто не знать, сегодня треть население, если сравнивать даже с 93-м год, съезжать, там оставаться чуть много пятьсот тысяча человек на тысяча километр протяженность. и я думать, что похихикивать премьер-министр япония, который впервые после война туда приезжать, именно по этот повод и хихикать, потому что там сельский хозяйство не оставаться, город, такой как поронайск, призрак напоминать, где половина квартира пустой, окно выбивать, в тот время как у мы не решать жилищный проблема. посмотреть, там рыбопромысловый флот, судоремонтный база все разрушать, все уводить под чужой флаг. то быть это вопрос комплексный. но мы сейчас рассматривать один маленький вопросик пенсионный обеспечение человек, работать и заработать себя пенсия в особо тяжелый условие. давать не быть они обижать, давать не быть ссылаться на нехватка ресурс. мы с вы авен с фридман почти 2 триллион отдавать и не пожалеть, а они они все выводить, понимать? мы 7 триллион отдавать непонятный кто, и до сей пора не понимать, кто же они получать, один федеральный бюджет, на минуточка, и не жалко. а для пенсионер-северянин, который на север мерзнуть, мерзнуть, недополучать, мы жалеть, хотя это, вообще-то, копейка по сравнение с то, что уже отдавать. наш фракция поддерживать этот законопроект и призывать весь человек, болеть за наш отечество, за возрождение и настоящий демографический взрыв, подумать о пенсионер, чтобы стимулировать молодой. спасибо.
председательствующий. так, второй быть горячева. пожалуйста, светлана петровна. потом, по-моему, селезнев, потом пивненко...
горячева с. п. спасибо большой. прежде все я хотеть бы сказать о то, почему быть вносить законопроект депутат законодательный собрание приморский край. в приморский край около сорок город и район. ряд город и район относить к местность, приравнивать к крайний север. после то когда наш комитет по дело север вносить поправка в пенсионный законодательство, пенсионер там получать надбавка и быть это очень рад. это хороший. но пенсионер другой территория фактически не получать никакой увеличение пенсия, и, конечно, иметь место непонимание то, что происходить. я вы приводить конкретный пример. два населенный пункт: селорощино в красноармейский район и село богуславец, расстояние между они 1 километр. вот в село рощино после вносить мы, государственный дума, изменение человек получать пусть небольшой, но все же надбавка к пенсия, и они рад, а богуславец, который находиться тут же, рядом, через километр, это не получать. и непонимание на самый дело очень серьезный. поэтому этот законопроект делаться попытка восстанавливать справедливость. и надбавка в 30 процент к базовый часть - это на самый дело не такой уж большой сумма, но она ликвидировать бы очевидный неравенство, очевидный непонимание то, что происходить. посмотреть, фактически ведь и приморский край, и другой территория дальний восток, даже если они не относить к район север и приравнивать к они местность, все равный очень отдалять. человек там проживать в экстремальный ситуация, и уровень жизнь там намного низко, чем в целое по российский федерация. называть цифра - где-то в полтора-два раз, это из-за высокий тариф, из-за высокий цена, из-за оторванность от центр. и мы, как законодатель, это должный учитывать. я хотеться бы сказать: посмотреть на цифра. по весь дальний восток это касаться только восемьсот двадцать один тысяча человек. много ли это? да нет же, конечно. а сумма? ежемесячно - 783 миллион рубль, а в год - 9 миллиард 407 миллион рубль. совсем недавно мы здесь делить порядок 300 миллиард рубль, даже не сам делить, но позволять правительство это сделать. и это баснословный деньги, но мы пойти на этот. а тут для восемьсот тысяча человек мы не мочь сделать ничто, чтобы улучшать их жизнь, и нужный-то кроха. теперь я хотеть сказать по повод мой вопрос и аргумент фарида исмагиловна, который я уважать, считать, конечно, профессиональный человек. посмотреть, касаться ли это другой пенсионер? конечно, не касаться тот, кто проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, потому что они фактически уже получать сумма повышение чуть рано. мы только восстанавливать здесь справедливость. и по повод районирование. я знать, сколько валентина николаевна пивненко действительно сделать, быть депутат государственный дума, председатель комитет по дело север, чтобы такой районирование появляться. считать, что оно, конечно, очень нужно. но не казаться ли вы, уважаемый господин, что у мы не один поколение пенсионер умирать, пока этот районирование появляться? судя по то, как это все происходить, как вестись переговоры, как нарабатываться предложение, который потом как-то уходить в песок, все быть по-прежнему. поэтому, мочь быть, мы надо в этот ситуация понимать, что человек сегодня жить на этот территория, именно сегодня, и хотеть жить завтра. я казаться, что если у мы еще быть сердце, чуткий к чужой беда, к боль, к то, что происходить на дальний восток, к жизнь там пенсионер, то мы должный за этот законопроект проголосовать. а во второй чтение он можно, конечно же, откорректировать и сделать более совершенный. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат селезнев.
селезнев в. с. спасибо. я так понимать, что законопроект готовиться к отклонение. и в материал правительство, который мы иметь, содержаться такой существенный деталь: деньги на реализация данный закон в федеральный бюджет на 2009 год нет. я просто вспоминать песня расторгуев, небезызвестный певец, который петь, что от волга до енисей - россия. вот как он в свой песня взять и отрезать пол-россия, так, наверное, и чиновник отрезать этот пол-россия. то, что твориться за иркутский, никто не интересовать. речь здесь идти ровный счет о то, что законодательный инициатива приморский край порождать то, что это один из тот немногий регион на территория дальневосточный федеральный округ, который не входить, не приравниваться к район крайний север и местность, который к он приравнивать. но вместе с то, когда правительство в свой заключение оценивать ситуация в приморский край как благоприятный для проживание с точка зрение климатический условие, это по отношение к пенсионер не означать ровный счет ничто, потому что пенсионер климат сытый не быть. и надо оценивать экономический ситуация на территория приморский край, который столь же удалять от федеральный центр, сколь и другой регион, приравнивать к район крайний север или являться этот район крайний север. экономический ситуация определяться то, что там один из самый высокий энерготариф, один из самый высокий тариф по весь остальной статья жкх, самый высокий арендный плата, плата за водоснабжение, канализация, связь, телевидение - за все, что ни взять. добираться дотуда на самолет... вы сам знать, сколько здесь мы посвящать время тома, чтобы добиваться для отдельный слой население дальний восток, в тот число и приморский край, субсидирование авиаперелет. человек отрезать от внешний мир, они там работать по сорок год и более, и не мочь законодательно увеличивать они базовый ставка пенсионный расчет! хотя, обращать ваш внимание, на сегодняшний день расчет трудовой пенсия в российский федерация, который получать подавлять большинство пенсионер... трудовой пенсия назначаться из расчет среднемесячный зарплата, который исчисляться за 2001 год. мы жить в 2009 год, заработный плата в 2001 год составлять 1654 рубль, для справка, а сейчас она составлять порядок 10 тысяча рубль, то быть повышаться более чем в пять раз, а пенсионный коэффициент не отражать инфляционный процесс так, что это позволять бы пенсионер получать пенсия, который обеспечивать бы возможность элементарно жить, так сказать, находиться хотя бы в какой-то приближенность к минимальный потребительский корзина и к минимальный прожиточный минимум. поэтому, заканчивать, я хотеть сказать, что наш фракция выступать за то, чтобы этот законопроект принимать в первый чтение, чтобы не давать возможность в 2010, в 2011 год давать то же самый заключение на какой-то альтернативный законопроект или на этот же законопроект в другой интерпретация, - что деньги в федеральный бюджет на этот цель нет. если мы сейчас принимать он в первый чтение, то в 2010 год деньги обязательно находиться. спасибо большой.
председательствующий. так, депутат пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". я хотеть бы высказывать точка зрение комитет, она заключаться в то, что комитет готовый быть бы поддерживать данный законопроект, но основание, который излагать фарида исмагиловна, не позволять мы этот сделать. хотеться бы я отмечать следующий. проблема действительно существовать, и с начало пенсионный реформа комитет осуществлять мониторинг показатель соотношение средний размер назначать месячный пенсия с величина прожиточный минимум пенсионер в процент. так вот, к сожаление, именно дальневосточный федеральный округ отличаться то, что, к сожаление, еще раз говорить, извинять за тавтология, в три регион не достигаться величина минимальный прожиточный уровень по пенсионный обеспечение, этот показатель составлять около 90 процент - всего лишь! - по камчатский край, 96 процент по приморский край и 96,6 по хабаровский край. этот последний данные, мы вчера официальный статистика получать. поэтому вопрос пенсионный обеспечение по дальневосточный федеральный округ, на наш взгляд, должный быть рассматривать отдельно, этот позиция заставлять задумываться и вносить корректива не установление величина районный коэффициент на базовый часть пенсия, а, мочь быть, с применение отдельный мера. здесь затрагиваться вопрос районирование. районирование закрывать бы вопрос статус территория дальневосточный федеральный округ как приравнивать местность, тот работа, который проводить, позволять это сделать. к сожаление, весь переговоры, который проводить комитет, завершаться ничто, хотя мы с минрегион, по суть дело, доводить работа до внесение этот закон на правительственный комиссия для поддержка. быть определять закон статус - комплекс мера социальный поддержка население, комплекс мера по развитие этот регион и по поддержка пенсионер можно быть бы осуществлять. если не быть достигать договоренность в окончательный вариант, комитет готовый вносить данный законопроект на рассмотрение государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. еще резник борис львович. вы по ведение или хотеть бы выступать? по ведение.
резник б. л., фракция "единый россия". спасибо. проблема очень серьезный, важный, и, я думать, она решать надо обязательно. но я, как дальневосточник, очень задеть замечание николай васильевич о то, что у мы на дальний восток уже каждый второй - китаец. к сведение николай васильевич и весь остальной: в хабаровский край где-то один миллион пятьсот тысяча житель, а гражданин китай у мы мало десять тысяча. работать они на тот работа, где наш человек, к сожаление, работать не хотеть. это первый. второй. не уезжать половина население дальний восток. из хабаровский край за весь перестроечный год уезжать где-то около сто пятьдесят тысяча человек, и в последний три год мы с плюс. если брать прибытие-убытие, то в прошлый год у мы, например, быть положительный баланс - полтора тысяча человек.
председательствующий. понятно, борис львович. но, может, он с ростов, я не знать, спутывать. он вводить мы в заблуждение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это справка давать депутат от хабаровский край.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. итак, коллега, по процедура: я сейчас давать слово коломейцев, потом я давать слово резник, после это комментировать коломейцев, он отвечать резник, а там и гайнуллин включаться. идти по этот процедура? не идти. спасибо все за участие, за обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "об увеличение базовый часть..."... а, кстати, гайнуллин-то иметь право включаться как содокладчик. я просить прощение. слово - гайнуллина. извинять. не хотеть, верно, не требоваться это. представитель президент, правительство? не настаивать. вот теперь ставить на голосование проект федеральный закон "об увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район дальневосточный федеральный округ, не относиться к район крайний север и приравнивать к они местность". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 18 закон российский федерация "об образование". докладывать депутат государственный дума смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который мочь касаться каждый из вы через ваш ребенок, внук или правнук. о что идти речь? речь идти о то, что в последний время, на мой взгляд, в нарушение конституция и действующий законодательство, начинать с начальный школа, а иногда даже детский сад, складываться система конкурсный отбор наш ребенок. кто сомневаться, что такой система на самый дело существовать, мочь почитать сегодняшний газета "известие", она выходить как будто специально к рассмотрение наш законопроект. и я позволять себя короткий выдержка, читать: "самый беглый обзор положение малыш-абитуриент в 2009 год, проводить "известие", показывать: "поступать" ребенок в престижный московский школа едва ли не сложно, чем в университет...". и далеко цитата: " - сколько ваш ребенок? - шесть год. - к сожаление, к мы вы уже опаздывать - надо быть приходить год назад, - ошарашивать корреспондент "известие" в центр образование N 548 "царицыно", - подготовка в наш школа занимать два год. да и не факт, что в прошлый год вы бы к мы попадать - конкурс в дошколка четыре человек на место. - сколько стоить? - в этот год 4500 рубль в месяц, в следующий год быть 5000 рубль. кризис". и далеко приводиться масса факт такой же род. с наш точка зрение, уважаемый коллега, это абсолютно неконституционно и абсолютно вредно. наш законопроект предлагаться запрещать подобный род конкурсный отбор. такой образ мы хотеть решать следующий проблема. первый. мы хотеть обеспечивать равный стартовый возможность ребенок на уровень дошкольный образование и школа. мы против то, чтобы ребенок с детство делить на сорт. второй. мы хотеть значительно уменьшать коррупция. как вы все прекрасно понимать, там, где незаконный конкурс, там очень часто бывать и коррупция, - сверх то, что платить впрямую, платить еще кто-то, кто принимать соответствующий решение. а, как вы знать, сейчас государственный дума очень озабочивать уменьшение коррупция в наш страна. третий. мы хотеть защищать психологический здоровье ребенок, его учебный мотивация. в тот же самый статья в "известие", о который я говорить, приводиться высказывание, пожалуй, самый знаменитый детский физиолог, директор институт возрастной физиология марьяна безруких, который говорить, что подобный практика травмировать ребенок. до 80 процент ребенок не готовый к тот требование, который предъявлять продвинутый школа, незаконно предъявлять, и это с детство формировать комплекс неудачник. кроме то, если вы с детство начинать заниматься с ребенок вместо игра непосредственно тем, что должный заниматься только в школа, вы отбивать у он мотивация к учение, мочь быть, навсегда, как считать главный физиолог россия. четвертый. мы считать, что наш закон идти во исполнение конституция, который устанавливать, между прочее, что у мы общедоступный и бесплатный дошкольный образование и общий образование. фактически же при такой система происходить переход к тринадцатилетний школа, где два первый год платный. наконец, пятый. мы считать, что это вопрос не только образование, это вопрос национальный безопасность. тот, кто когда-нибудь изучать политический наука, знать, что такой образ мы формировать закрывать тип политический элита, а закрывать тип политический элита - это признак конфликтный общество, который чреватый не только конфликт, но и прямой революция. казаться бы, ребенок, а вот какой далекоидущий последствие. теперь хотеть сказать несколько слово о наш оппонент. правительство мы восхищать: мы предлагать отклонять этот законопроект, поскольку он соответствовать конституция. рано мы предлагать отклонять законопроект на тот основание, что конституция они не соответствовать. теперь говорить, конституция это предусматривать, поэтому законопроект не нужный. то, что конституция нарушаться на каждый шаг, никто не волновать. родной комитет по образование я слегка удивлять. мы говорить о то, что проблема решать, поскольку требоваться в соответствующий статья закон, чтобы местный власть обеспечивать необходимый количество учебный место. они обеспечивать необходимый количество учебный место, но при это возникать образовательный сегрегация и, если угодно, образовательный апартеид: ребенок богатый попадать в один школа, ребенок бедный, менее подготовить, в другой школа. а вот субъект российский федерация я порадовать. весь заключение субъект российский федерация или просто положительный, или с небольшой замечание. порадовать я и комитет-соисполнитель. я благодарить комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, который давать положительный заключение, и лично елена борисовна мизулин, который давать согласие становиться наш соавтор по этот законопроект. повторять: по существо мы не получать ни один отрицательный отзыв, кроме отзыв правительство и отзыв комитет, который вынуждать быть следовать отзыв правительство. по существо отрицательный отзыв правительство означать оправдание существующий практика нарушение конституционный право ребенок, поэтому мы не мочь соглашаться с подобный позиция. мы призывать вы поддерживать этот законопроект. подумать, в конец конец, о ваш собственный ребенок, внук и правнук.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по образование григорий артемович балыхин. пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! представлять один из автор этот законопроект, олег николаевич смолин, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 18 закон российский федерация "об образование" рассматривать комитет по образование. автор предлагать дополнять статья 16 и 18 закон российский федерация "об образование" положение, запрещать прием в государственный и муниципальный образовательный учреждение на ступень начальный общий и основной общий образование по результат какой-либо конкурсный испытание, а также по результат какой-либо тестирование. откровенно сказать, что комитет разделять позиция автор, высказывать в пояснительный записка, в часть то, что общий образование являться общедоступный, бесплатный и общеобязательный. поэтому право поступление в указанный образовательный учреждение не мочь быть ограничивать ни результат конкурс, ни результат разный род испытание. здесь мы с этот позиция согласный. но утверждение олег николаевич, что в заключение правительство сказать о то, что законопроект соответствовать конституция российский федерация... это не совсем так. в заключение правительство сказать, что этот норма предусматривать конституция российский федерация, который иметь высокий юридический сила и прямой действие на весь территория российский федерация. подчеркивать: прямой действие. причем в закон российский федерация "об образование" этот норма регулироваться учредитель и устав образовательный учреждение. в свой заключение на данный законопроект комитет отмечать, что в соответствие с пункт 1.1 статья 16 закон российский федерация "об образование" правило прием гражданин в государственный и муниципальный образовательный учреждение на весь ступень общий образование, как я уже сказать, регулироваться учредитель и устав образовательный учреждение. хотеть подчеркивать, что еще в 1994 год (и я здесь не согласный с олег николаевич, который сказать, что только в последний год складываться вот такой порочный система), а также в 2000 год отмечаться в письмо минобразование и минобразование и наука, который быть направлять в орган управление образование, что проведение конкурсный отбор в различный форма - экзамен, собеседование, тестирование - при прием ребенок в первый класс общеобразовательный учреждение являться нарушение указанный закон. если этот право нарушаться, то, с наш точка зрение, это означать, что орган управление образование в субъект российский федерация (это их полномочие) не осуществлять должный контроль и не принимать мера по недопущение ограничение право гражданин при получение общий образование. очевидно, что факт проведение конкурсный отбор в школа связанный не с отсутствие надлежащий норма в закон, а с отсутствие должный санкция за ее нарушение. и в этот связь я хотеть подчеркивать, что в настоящий время на рассмотрение в государственный дума поступать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и в статья 12 закон российский федерация "об образование" в часть установление административный ответственность за нарушение законодательство российский федерация в область образование. этот законопроект предусматриваться ответственность должностной лицо за нарушение законодательство об образование и ограничение право гражданин на получение образование, в тот число в часть прием в образовательный учреждение. справочный отмечать, что за нарушение порядок прием в образовательный учреждение общий образование и профессиональный образование предусматриваться штраф и даже дисквалификация должностной лицо, если такой нарушение быть устанавливать. правительство российский федерация в свой официальный отзыв не поддерживать законопроект, считать, что подымать вопрос не требовать дополнительный законодательный регулирование. на основание вышеизложенный комитет предлагать отклонять представлять законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат локоть и депутат федоткин - подводить черта. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый олег николаевич, уважаемый депутат! ну вы знать, что в сибирь складываться свой система учеба. в частность, в новосибирский университет сибирский отделение академия наука складываться такой практика, когда по весь сибирь набирать школьник в физматшкола (конечно, они тестировать, конечно, они как-то проверять, они называть "фэмэшат"), с то чтобы потом из они выращивать тот студент, тот будущий ученый, который составлять слава наш отечественный наука. не повреждать ли, не сломать ли данный законопроект этот традиционный школа подготовка высокий специалист в сибирь? спасибо.
председательствующий. депутат смолин. с место.
смолин о. н. уважаемый анатолий евгеньевич, спасибо за вопрос, отсибиряк сибиряк. мало то, мой родитель (отец - математик, мама литератор) работать в специальный математический школа, правда, в город омск, а не в новосибирск. конечно нет. если вы обращать внимание, мы говорить о то, что конкурсный отбор не должный осуществляться в начальный школа и в основной школа. что касаться старший школа, то такой ограничение нет. если это прописывать недостаточно внятно, мы готовый еще рассматривать этот вопрос при подготовка ко второй чтение. безусловно, в тот школа, гдеустановить программа повышенный сложность, - и только в этот случай мочь ребенок отбираться, во весь остальной случай оправдание это нет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. григорий артемович, у я к вы вопрос. я слушать ваш аргумент против принятие этот закон и услышать только один: это вопрос муниципальный образование, а не наш, они вот такой-сякой, разэтакий, нарушать конституция, нарушать закон, вроде бы они нехороший. у я создаваться впечатление, что муниципальный образование жить в один страна, а мы в другой, и мы безразлично, что они делать. если правительство сказать да, тогда мы принимать, если сказать нет, тогда нет. у вы какой-то другой аргумент быть, кроме как обвинять муниципальный образование? если быть, то называть хотя бы один-два.
председательствующий. григорий артемович, пожалуйста, хотя вопрос риторический.
балыхин г. а. нет, в мой содоклад не быть прямой обвинение. я говорить об это только по тот причина, что дошкольный и общий образование находиться в компетенция субъект российский федерация, естественно, орган управление образование. я хотеть, отвечать на ваш вопрос, сказать о другой. если мы пойти путем внесение запретительный норма в закон "об образование" или в другой отраслевой закон, то мы далеко зайти. во-первых, запретительный мера - это неэффективный путь борьба с нарушение, если они не влечь за себя никакой административный ответственность. я говорить, что сейчас в дума рассматриваться законопроект о внесение поправка в кодекс российский федерация об административный правонарушение, где предусматриваться конкретный мера наказание для тот, кто нарушать конституция, нарушать закон. а так мы действительно зайти далеко. почему, допускать, в этот законопроект автор не предлагать запрещать платность, хотя олег николаевич в свой доклад об это говорить? почему мы тогда не запрещать бесконкурсный поступление в высокий учебный заведение? мы что, не знать, что у мы быть случай, когда обходиться конкурс, когда человек приниматься на первый курс на специальность, где нет конкурс, а потом в этот же год переводиться на специальность, где конкурс быть двадцать человек на место? мы что, о такой факт не знать? тогда почему этот норма не вноситься? мы так далеко зайти, уважаемый коллега. мы должный сейчас сделать так, чтобы законопроект, о который я уже говорить и по который наш комитет являться соисполнитель, быть принимать. он не все, в тот число и депутат, поддерживаться, но то не менее надо идти по этот путь, потому что запрещать, вносить запретительный норма и не потребовать какой-то наказание за нарушение - это все бесполезный. спасибо.
председательствующий. депутат журова. я не увидеть, когда смотреть в зал. а, нет, иванов... вы быть выступать? да, быть выступать. ваш вопрос, светлана сергеевна, пожалуйста.
журова с. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". мой вопрос олег николаевич. он, наверное, в продолжение вопрос анатолий евгеньевич насчет некий опасение по повод общий образование, потому что в спортивный школа олимпийский резерв быть два составлять: образовательный и спортивный, но именно по спортивный составлять проводиться тестовый соревнование, спортсмен должный выполнять тестовый норма, чтобы попадать в этот школа. получаться, на основание такой закон это быть запрещать делать вообще или тогда все мочь учиться в образовательный школа, но при это не участвовать в спортивный соревнование. то быть это быть некий непонимание, неправильный трактовка закон в этот случай.
председательствующий. пожалуйста, смолин. с место.
смолин о. н. спасибо, уважаемый светлана сергеевна, за вопрос. я повторять то, что уже говорить анатолий евгеньевич. конечно, когда речь идти о специальный подготовка спортсмен, данный закон не для этот случай. это как раз тот случай, когда возможный и, много то, нужный отбор человек с соответствующий способность, он не из тот случай из газета "известие", про который я вы читать и который становиться абсолютно типичный для крупный город.
председательствующий. понятно. присаживаться, пожалуйста, григорий артемович. у мы сейчас процедура вопрос и ответ. я напоминать, что сегодня среда, поэтому я и не говорить ничто о время. мы сейчас должный просто заканчивать рассмотрение вопрос, который мы начинать обсуждать. а вот асеев что-то хотеть предлагать. по ведение - асеев. пожалуйста, владимир михайлович.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я понимать, что все уставать, но я предлагать, учитывать, что у мы четырнадцать протокольный поручение, все-таки рассматривать они на сегодняшний заседание. спасибо.
председательствующий. уточнять: не четырнадцать, а десять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, то не менее депутат асеев предлагать сейчас завершать этот вопрос и рассматривать десять протокольный поручение, который уже подготовить наш секретариат. соглашаться? быть возражение. тогда я ставить на голосование. ставиться на голосование предложение депутат асеев. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.        43,3%
результат: принимать
принимать. теперь выступление по рассматривать закон. у мы два выступление: депутат локоть и депутат иванов. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. я очень короче. вообще, проблема подымать очень важный, и возникать проблема свойственный только наш время, когда начинаться расслоение по имущественный признак, по доход семья, когда начинать разделяться школа: появляться сначала частный, платный, затем всякий элитный школа. и вот отсюда такой постановка этот вопрос. весь мы учиться, и у весь мы богатый опыт, свой во всякий случай, десятилетний учеба в школа. давать вспомнить время, в который мы учиться. вообще говорить, вот этот разделение никогда не быть. мы поступать все в любой школа, какой хотеть, ну, рядом, и этот разделение идти только после восьмой класс, когда начинаться профориентация, тогда проводиться конкурс. и я думать, неправомерный ставить вопрос о то, чтобы убирать тогда конкурс при поступление в вуз. здесь быть принципиальный отличие, потому что либо мы ставить вопрос о равенство средний общий образование... для нормальный развивающийся общество, который претендовать сегодня на передовой позиция в культурный, в образовательный план на мировой уровень, мы должный ставить вопрос именно так: средний общий образование доступный и равный. и право здесь, безусловно, должный быть равный, и какой-то разделение здесь, конечно, недопустимый. я думать, что условие подбор в специальный учебный заведение, когда речь идти о ФМШ, либо о спортивный школа, либо о школа с какой-то другой уклон, требовать, наверное, специальный разработка, и во второй чтение это можно учитывать и что-то подправлять. а так я считать, что данный законодательный инициатива заслуживать всяческий одобрение и внимание и предлагать голосовать за.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вы знать, как удобно у мы трактоваться конституция: подавать законопроект, а ты он возвращать и говорить, что он не соответствовать конституция, потому что кто-то решать, что требоваться там какой-то финансовый затрата. здесь другой ситуация: вроде все соответствовать конституция, зачем конкретизировать? вот это очень странный позиция. я казаться, григорий артемович должный понимать. не надо конкретизировать, вы говорить, вы солидарный с правительство... ну тогда давать вспомнить конституция, пункт 1 статья 3 - власть в россия принадлежать кто? народ. давать распускать весь силовой ведомство, орган государственный власть, управление - зачем конкретизировать? народ сейчас быть осуществлять свой власть непосредственно. про опосредованно я уже говорить не быть. в конституция записывать, что у мы власть разделяться на исполнительный, судебный и законодательный и весь они независимый друг от друг. быть такой? быть. однако то, что сейчас происходить, - извинять, полный подмятие под себя власть исполнительный власть законодательный: правительство за - мы тоже за, правительство против - мы тоже против. ну, не мы, а большинство иметься в вид. мочь быть, тогда переставать законопроект в комитет направлять, а быть отправлять они в соответствующий структура правительство и оттуда получать заключение? вы не казаться, что это странный? у мы написать в конституция много что: цензура запрещать, бесплатный образование гарантироваться. ну и что, это исполняться, что ли? ничто это не исполняться абсолютно. данный законопроект абсолютно правильный и своевременный. если мы этот норма конкретизировать, а не быть ждать, пока вы соизволять принимать в административный кодекс какой-то там небольшой штраф, потому что там быть отмазываться за тот же самый взятка (извинять за такой высказывание), это быть гораздо хороший. и надо быть следить за исполнение данный закон. а весь тот штраф, который быть принимать, - ну, они, знать, может, повлиять на кто-то, мочь, не повлиять, но человек находить способ уклоняться от они. поэтому мы быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. сергей владимирович, не в служба, а в дружба: после заседание называть я хотя бы один пример, один парламент, где парламентский большинство голосовать против правительство, который оно поддерживать. ну хотя бы один пример. это уже я лично, это просьба. теперь, уважаемый коллега, заключительный слово депутат смолин. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в заключение я хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что нарушение право ребенок, нарушение конституция становиться массовый практика. я вы приводить пример. такой пример, если бы министерство образование и наука это озабочиваться, можно быть бы приводить огромный количество, это не частный случай. это первый. второй. мы говорить, что министерство рассылать инструктивный письмо. мы рад. но после это массовый практика становиться еще более массовый. значит, инструктивный письмо явно недостаточно. третий. мы говорить, что новый закон, который мы сейчас рассматривать, - закон о внесение изменение в административный кодекс - покончить с этот массовый практика. не покончить. почему? этот закон предусматривать наказание за нарушение порядок прием, а школа устанавливать порядок прием, который быть предусматривать - он и сейчас у они существовать и благополучно предусматривать - конкурсный отбор в хороший случай по то, как родитель уже успевать поднатаскать свой ребенок, в плохой случай - по кошелек родитель. поэтому, если мы принимать этот закон, тогда действительно они вынужденный быть устанавливать порядок прием, исключать такой возможность, и действительно зарабатывать закон о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение. в противный случай ничто не быть. и последний. еще раз: коллега, я считать, что фактически позиция правительство оправдывать существующий нарушение, сам ничто не делать и законодательный инициатива на этот тема принимать не давать. поэтому для то, чтобы вы не сталкиваться на личный опыт с подобный род нарушение, я просить вы поддерживать этот законопроект. как все признавать, он полностью соответствовать конституция. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья..."... а, просить прощение, содокладчик просить выступать с заключительный слово. балыхин, пожалуйста.
балыхин г. а. спасибо, олег викторович. я хотеть отреагировать на заключительный слово олег николаевич и сказать о то, что я не согласный, и комитет тоже, с то, что правительство, давать отрицательный заключение на этот законопроект, поддерживать массовость нарушение при прием и, грубо говорить, злоупотребление. это не соответствовать действительность. а подтверждение то, что министерство и правительство беспокоить этот проблема, как раз и являться внесение законопроект - это правительственный законопроект, я об это говорить в свой содоклад, правительство вносить достаточно непопулярный законопроект - об административный ответственность за нарушение законодательство в область образование. это первый. второй. вы говорить, что учредитель и школа устанавливать такой правило, который быть допускать нарушение. но, олег николаевич, вы же прекрасно знать, что и учредитель, и школа не мочь устанавливать правило, противоречить норма конституция и наш закон в область образование. и я хотеть анатолий евгеньевич сказать о то, что вы неправильно понимать мой тезис о конкурс в высокий учебный заведение, я отнюдь не об это говорить. я говорить о то, что по аналогия, если быть нарушение при прием в детский сад или в начальный школа, то быть факт и случай, когда допускаться бесконкурсный, я подчеркивать, бесконкурсный прием в высокий учебный заведение, и я об это сказать. поэтому я говорить, что тогда, наверное, нужно принимать закон о то, чтобы запрещать бесконкурсность, а не наоборот, культивировать бесконкурсный зачисление в высокий учебный заведение. я в качество пример сказать. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 18 закон российский федерация "об образование". комитет не поддерживать данный инициатива. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. протокольный поручение. депутат таскаевкомитет по конституционный законодательство и государственный строительство. от комитет - плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с пункт 3 статья 60 регламент государственный дума комитет по конституционный законодательство и государственный строительство возражать против протокольный поручение депутат таскаев о запрос государственный дума в федеральный миграционный служба информация о законность регистрация гражданин россия в общежитие сверх установленный норма. полагать, что указанный вопрос в сила его конкретный характер относиться исключительно к сфера правоприменительный практика. такой образ, в конкретный ситуация, излагать депутат таскаев, в связь с сомнение относительно правомерность регистрация конкретно называть депутат число гражданин россия в конкретно обозначать общежитие соответствующий депутатский обращение по данный вопрос мочь бы быть направлять он лично в соответствующий территориальный подразделение федеральный миграционный служба либо в правоохранительный орган. обобщать данные, обобщать характер сведение не приводить. поэтому возражать против протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат таскаев. комитет против. показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 5,4%
проголосовать против 299 чело.        94,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат хахичев - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. быть возражение? пожалуйста, депутат максимов.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, комитет по бюджет и налог возражать против такой поручение, поскольку мы ожидать от правительство законопроект о внесение изменение в федеральный бюджет 2009 год. он быть рассматриваться в комитет и комиссия в государственный дума, и весь этот вопрос мочь быть задавать при обсуждение данный законопроект.
председательствующий. ну, этот тема возникать, когда депутат хахичев формулировать свой протокольный поручение. ставиться на голосование протокольный поручение комитет по бюджет. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 11,8%
проголосовать против 307 чело.        88,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат ширшов - также комитет по бюджет. пожалуйста, надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. комитет по бюджет и налог просить государственный дума отклонять указанный поручение. во-первых, пока еще этот законопроект не вносить, а здесь речь идти уже о конкретный сумма и направление. когда получать законопроект, тогда быть видеть, о какой сумма и направление идти речь. обсуждать этот вопрос, задавать они можно быть тоже при обсуждение в соответствующий комитет.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат ширшов. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 14,0%
проголосовать против 307 чело.        86,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат гостев - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. быть возражение? комитет возражать. депутат чухрай, пожалуйста.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет сегодня рассматривать данный протокольный поручение и не поддерживать он, хотя подымать проблема действительно иметь место. хотеть сообщать следующий. важность данный проблема понимать и государственный дума, и правительство. решение ее передвигать на год, для что в государственный бюджет закладывать деньги. в комитет быть весь информация по решение данный проблема. мы руслан георгиевич она предоставлять, он сказать, что наш информация он устраивать, но, к сожаление, не снимать свой протокольный поручение. еще раз повторять, что информация иметься, мы готовый поделиться она. комитет не поддерживать данный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат гостев. аргументация комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,4%
проголосовать против 307 чело.        84,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат зырянов - протокольный поручение также комитет по охрана здоровье. пожалуйста, чухрай.
чухрай а. м. уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье не поддерживать данный протокольный поручение, потому что в настоящий время в так называть программа "семь нозология" предусматривать финансирование из федеральный бюджет мероприятие по борьба с самый высокозатратный заболевание. а средство на лечение заболевание, о который говорить наш коллега, по 890-му постановление правительство должный обеспечиваться изрегиональный бюджет. мы несколько удивлять, что свердловский область донор - иметь такой проблема. депутат мочь обращаться с депутатский запрос для решение данный проблема.
председательствующий. павел александрович настаивать на какой-то комментарий. пожалуйста, зырянов включать микрофон.
зырянов п. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я информировать вы, что запрос делаться уже и в правительство свердловский область, и в министерство здравоохранение свердловский область, где быть отказывать в финансирование ввиду недостаток средство. уже два год этот мероприятие не мочь быть профинансировать. быть также сделать запрос в минздравсоцразвитие, голикова. мы быть сказать, что да, быть такой необходимость и быть готовность включать этот лекарство в перечень необходимый медикамент. но когда это быть - мы не сказать. ребенок некоторые до десять год доживать не мочь - у родитель нет возможность оплачивать лечение. 15 миллион в год стоять лечение, еще раз объяснять. а ребенок, если сейчас они не начинать лечить, просто умирать, вот и все. я просить комитет по здравоохранение все-таки изменять свой решение в польза ребенок. спасибо.
председательствующий. ну, комитет уже высказывать свой позиция. вы что-то хотеть уточнять, александр михайлович? чухраев еще раз включать микрофон.
чухрай а. м. уважаемый коллега, я должный напоминать, что на программа "семь нозология" выделять 31 миллиард рубль. причем если рано только инвалид пользоваться этот привилегия, то сегодня они пользоваться весь больной, вне зависимость от то, иметься у больной инвалидность, федеральный ли он льготник или региональный. так называть орфанный препарат действительно требоваться в отдельный случай. это не такой частый заболевание. быть постановление правительство, который позволять закупать данный препарат. но, еще раз повторять, согласно постановление номер 890 этот прерогатива региональный власть.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат зырянов. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 11,3%
проголосовать против 297 чело.        88,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат останин - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. максимова, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, олег викторович. комитет по бюджет и налог против принятие такой поручение в адрес именно наш комитет, поскольку выделение средство на поддержка общественный организация не входить в компетенция ни министерство финансы, ни комитет по бюджет. поэтому нужно либо переадресовывать этот поручение, либо просто направлять депутатский запрос.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат останина. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 15,0%
проголосовать против 306 чело.        85,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат федоткин - протокольный поручение комитет по безопасность. быть возражение? депутат гришанков от комитет, пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать протокольный поручение коллега федоткин. он, так же как и каждый из мы, являться субъект право законодательный инициатива, и он сам мочь разрабатывать законопроект об ужесточение ответственность владелец собака за причинять физический, моральный и психологический вред человек, а также об усиление ответственность милиция, поэтому мы не считать нужный поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир николаевич, ну все предельно ясный. вы мы подробно рассказывать, что видеть, как собака нападать на человек. действительно, быть такой проблема. но в какой степень она иметь отношение к комитет по безопасность и должный ли он разрабатывать данный законопроект - об это и идти речь в разъяснение комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так я потому за вы и рассказывать, что все понятный. нет, вы хотеть еще что-то сказать. депутат федоткин хотеть мы освещать более подробно этот тема. пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я утро сказать, что я не знать, какой комитет конкретно поручать, подсказывать наш председатель, грызлов, сказать, что хорошо комитет по безопасность. я знать о такой случай, когда человек весь жизнь заикаться, потому что в детство он напугать. попадать ребенок в неврологический отделение... только в москва за прошлый год свыше десять тысяча такой случай, а мы говорить, что это не наш вопрос. в зал ко я подходить и говорить, что быть нападение большой собака на наш депутат и на их ребенок. так что, мы ждать, когда какой-то собака кто-то загрызать? да, я быть разрабатывать, вносить лужков, вносить в городской дума, но очень жаль, если вы от этот дело просто отмахиваться. значит, у мы человек, ребенок где-то на второй план стоять. я просить, поддерживать. да, я подключаться, разрабатывать вместе. слишком большой цена вот этот бедствие.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть просто от ваш имя еще раз давать разъяснение депутат федоткин владимир николаевич. владимир николаевич, у мы очень много актуальный проблема, который требовать законодательный решение. кстати, если говорить о проблема животное, собака в город, то я вы горячо поддерживать, потому что огромный правовой пробел быть в этот вопрос и он нужно регулировать. но абсурдный процедура, когда депутат подымать проблема как острый и требовать законодательный решение и протокольный поручение адресовать ее комитет. у мы предусматривать миллион процедура, как должный решаться проблема, но никак не через протокольный поручение. вот об это вы и говорить депутат гришанков, а вовсе не о то, что такой проблема нет. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 11,8%
проголосовать против 307 чело.        88,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. драпеко елена григорьевна - комитет по информационный политика. резник, пожалуйста, от комитет. вы два комитет адресовать? и комитет по культура. ну, я первый рука резник увидеть, и кущев, от комитет по культура. пожалуйста, резник борис львович.
резник б. л. комитет по информационный политика возражать против принятие этот протокольный поручение не по суть, а по сугубо формальный основание. дело в то, что именно сегодня, 25 март, день работник культура, и я хотеть бы сердечно поздравлять персонально елена григорьевна драпеко и другой работник культура, если таковой присутствовать в наш зал. ну и хотеть сказать о то, что личный любопытство легко удовлетворять, посылать какой-то свой запрос и посмотреть программа. когда проходить много время, запрашивать министерство о то, что происходить в этот день, мы считать нецелесообразный.
председательствующий. комитет по культура. кущев, пожалуйста.
кущев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по культура не поддерживать этот протокольный поручение по тот причина, что запрашивать информация не носить секретный характер и доступный для любой депутат.
председательствующий. елена григорьевна, настаивать на голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну да, поговорить с они потом по-свойски. ставиться на голосование протокольный поручение депутат драпеко, который мы все поздравлять с день работник культура. весь остальной тоже поздравлять. включать режим голосование. так, каков результат?
результат голосование (18 час. 25 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 10,8%
проголосовать против 305 чело.        89,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат москалькова - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. нет возражение? быть. плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство полагать, что тот информация, точно, тематика, который затрагивать татьяна николаевна москальковый, являться важный и, безусловно, заслуживать внимание. вместе с то мы полагать: для то чтобы решать вопрос о направление запрос от имя государственный дума, мы необходимо более четко определяться с факт возможный нарушение исполнение решение европейский суд по право человек. в этот связь считать, что мы мочь бы оказывать содействие в получение конкретный информация и после анализ такой род информация вместе с татьяна николаевна москальковый подготовить соответствующий поручение. в настоящий время мы возражать против принятие протокольный поручение в этот формулировка. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат москалькова. комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 12,2%
проголосовать против 294 чело.        87,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. и последний протокольный поручение - поручение депутат харитонов николай михайлович комитет по безопасность. быть ли возражение? быть. депутат гришанков, пожалуйста.
гришанков м. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать протокольный поручение уважаемый коллега харитонов по несколько основание. он предлагать запрашивать информация о зарубежный счет наш гражданин на предмет законность их накопление и уплата налог с они. прежде все, хотеть бы отмечать, что у мы более сто сорока миллион согражданин и ни один орган в страна не иметь такой информация. если николай михайлович иметь в вид какой-либо конкретный гражданин, то быть смысл направлять соответствовать личный запрос туда, куда полагать. мы не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат харитонов. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 28 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 13,8%
проголосовать против 293 чело.        86,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, на это мы завершать свой работа. до свидание! до пятница. весь хороший! 
