12 сентябрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 12 сентябрь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! пожалуйста, занимать свой место в зал, и начинать работать. но прежде, как всегда, давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 46 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
давать определяться по порядок работа. ставить на голосование: принимать за основа предлагать проект повестка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
проект повестка принимать за основа.
прежде чем переходить к выступление представитель фракция, давать поздравлять с день рождение ирина константиновна роднин и дмитрий георгиевич новиков, пожелать они здоровье, благополучие и успешный работа.  (аплодисменты.)
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф сегодня два выступление. первый выступать анатолий евгеньевич локоть.  (шум в зал.)
коллега, пожалуйста, рассаживаться по место и успокаиваться.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, мы присоединяться к поздравление с день рождение, особенно ирина константиновна — гордость советский спорт!  (аплодисменты.)
уважаемый депутат, минувший жаркое, засушливый лето являться тяжкий испытание для весь страна, но особенно этот испытание подвергаться сибирь и зауралье, обширный территория российский федерация: два месяц ни один дождь, и тайга гореть, несколько неделя в июль задыхаться от смог, от дым омск, томск, красноярск, новосибирск, другой, менее крупный город сибирь. почему это происходить? происходить это по простой причина: несколько год назад быть ликвидировать единый государственный служба лесоохрана, и некого сегодня отслеживать этот пожар, некого тушить они. мчс не мочь это делать, не уметь это делать, нет у они этот полномочие — для то, чтобы привлекать часть мчс к тушение пожар, требоваться специальный правительственный решение, поэтому призыв к население, который раздаваться со сторона политический руководство страна: давать тушить сам, — ну, они звучать для мы, как "спасаться кто как мочь". поэтому первый вывод и первый предложение: необходимый правительство озабочиваться сегодня этот проблема и заниматься восстановление единый служба лесоохрана, иначе однажды мы весь просто сгорать!
второй. проверка на прочность это жаркий лето подвергать наш аграрно-промышленный комплекс. ну, вопрос звучать так: а насколько мы быть готовый к вступление в вто? мы тут райский куща с этот трибуна обещать, говорить, что у мы сельский хозяйство настолько сильный, что мочь конкурировать свободно, — вот испытание этот лето и показывать, насколько у мы сельский хозяйство готовый к этот конкуренция: мы, очевидно, ждать неурожай. недобирать зерно, недобирать урожай наш житница, юг россия — краснодар, ставрополье, центр россия недобирать урожай, ну а в сибирь сегодня происходить просто аграрный катастрофа! в новосибирский область — я хотеть еще раз повторять этот цифра, я вчера они называть — 25 процент пахотный земля сегодня просто подвергаться списание, убыток составлять свыше 1 миллиард рубль, в двадцать три сельский район из тридцать объявлять чрезвычайный положение. это официальный данные, это заявление правительство новосибирский область. на наш взгляд, этот цифра чересчур оптимистичный, потому что, по наш данные, в наиболее развитый сельхозрайон новосибирский область урожайность не много 9—9,5 центнер с гектар, а руководитель хозяйство вообще говорить об урожай 2,5—5 центнер с гектар — никак иначе, как катастрофа, это называть нельзя. к это надо прибавлять нехватка корм. и опять же руководитель хозяйство откровенно говорить, что вынужденный быть резать скот, чтобы хоть как-то рассчитываться за кредит, выплачивать минимальный зарплата и не пускать под нож весь предприятие.
мы, очевидно, ждать повышение цена на сельхозпродукция. еще не поступать зерно новый урожай, а у мы в сибирь цена на хлеб уже вырастать, цена на мука подниматься на 20 процент, на овощ — много чем на 50 процент, место более чем на 60 процент. что же быть зима?! но самый страшный то, что малый, крупный, да любой сельхозпредприятие сегодня не застраховывать от банкротство по результат вот этот кампания. какой уж тут вто!
у мы быть предложение, как выводить наш аграрно-промышленный комплекс из этот кризис. прежде все необходимо увеличивать государственный поддержка без всякий ограничение, без ссылка на то, кто кто сколько должный. нужный справедливый минимальный закупочный цена на сельхозпродукция — ну, аграрий говорить, не мало 9 тысяча рубль за тонна. нужно обуздывать рост цена на горючее — в новосибирск, например, буквально за один месяц на 2 рубль, место на 2,5 рубль подниматься цена на горючее. необходимо обеспечивать государственный заказ: крестьянин должный знать, что и сколько сеять, чтобы обеспечивать себя сбыт этот продукция.
в связь с это мы настаивать на приглашение сюда министр федоров, который уже успевать отмечаться критика ученый российский академия сельхознаука. я должный сказать, что сибирский ученый из васхнил весьма остро, и негативно остро, воспринимать этот замечание. хотеться бы с министр обсуждать мера по вывод аграрно-промышленный комплекс из кризис, который предприниматься правительство, и давать наш предложение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
александр николаевич абалак.
абалак а. н., фракция кпрф. 
добрый день, сергей евгеньевич, уважаемый коллега, товарищ! присоединяться к поздравление, адресовать ирина константиновна как легенда мировой спорт! этот достояние весь мир и вообще весь время и народ! поздравлять вы, ирина константиновна!  (аплодисменты.)
сегодня хотеть сказать о такой наболеть, известный тема, как тариф. пресса опубликовывать заявление федеральный служба по тариф о то, что на 2013 год запланировать средний повышение тариф естественный монополия на 15 процент. это становиться "добрый традиция", и не стоить бы, наверное, выступать здесь, чтобы просто констатировать этот факт, но сегодня я хотеть поговорить немного о глубинный причина то, что происходить. почему всегда естественный монополия повышать тариф на 15 процент, если официальный инфляция — 6 процент? кто платить разница, этот 9 процент? 9 процент платить мы с вы, платить наш избиратель, вообще весь самый обделять слой население, этот деньги платить тот экономика, который не являться естественный монополия, конкурентный экономика, который, как сейчас быть заявлять, уже начинать страдать от наш вступление в вто, хотя сам по себя вступление в вто, вообще открытие экономика должно подстегнуть весь наш хороший сила к то, чтобы повышать качество работа и становиться более конкурентоспособный.
значит, что такой естественный монополия? как вы знать, ничто не бывать из воздух, просто так. на самый дело у естественный монополия быть плюс, они возникать в свой время потому, что советский экономика быть сверхмонополизировать, и как вариант переход от сверхмонополизированный экономика к экономика рыночный возникать тот часть наш народный хозяйство, который назваться естественный монополия. у они быть плюс, несомненно: первый — это возможность мобилизовать ресурс, второй — это эффект от масштаб действие, третий — не нужно применять рыночный механизм там, где они не следовать применять. но быть и минус, минус монополия проявляться в то, что, как правило, издержки монополия выше, чем предельный издержки в общество, и если сегодня они поставлять в рыночный условие, то они быть убыточный. они это пользоваться, и возникать ситуация, так скажем, диктат, причем диктат в отношение потребитель, власть. например, когда возникать такой ситуация: наступать зима — выясняться, что весь наш котельный не готовый, если не повышать тариф, например, на 10 процент, и еще 5 процент — инвестиционный составлять.
но вред монополия — и естественный монополия, и вообще любой монополизм — не только в то, что они перекачивать общественный достояние из один карман в другой — в свой карман, они еще и разлагать общество, потому что возникать так называть, как рано говорить, нетрудовой доход. какой способ давление, вернее, какой способ получение дополнительный преференция у естественный монополия? этот повышение тариф, введение дополнительный выплата, снижение качество услуга, плата за подключение к ресурс.
можно говорить, что естественный монополия — это естественный процесс в любой экономика и без он не обходиться, но мы знать на пример связь, что это не так. весь жизнь связь быть естественный монополия, но сейчас когда удаваться демонополизировать этот отрасль, у каждый из мы по два-три телефон и нет никакой вопрос с подключение. а сколько мучение быть, сколько сила мы тратить еще десять — двадцать год назад, чтобы получать телефон! итак, яркий пример: когда исчезать соответствующий условие, естественный монополия исчезать сам себя.
если на федеральный уровень — рао "еэс...", "ржд" — предприниматься какой-то мера по реформирование, то на локальный уровень, там, где существовать локальный котельный, существовать водоканал местный, монополия вообще бесчинствовать, и власть часто отдавать все они на откуп, отдавать вообще свой право распоряжаться в обмен на спокойствие. сегодня, я казаться, в наш ситуация мы просто обязывать поставлять вопрос о тот локальный монополия, который существовать на муниципальный и региональный уровень, и мы предлагать организовывать и проводить парламентский слушание именно для обсуждение проблема, вообще глубинный проблема, из-за который происходить монополизация наш российский экономика.
спасибо большой за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
фракция лдпр — два выступление. андрей николаевич свинцов начинать.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, лдпр всегда делать самый правильный и грамотный прогноз не только политический, социальный, но и экономический на пять — десять год вперед. сегодня с этот трибуна я хотеть бы сказать вы о надвигаться экологический и социальный катастрофа, который в близкий год затрагивать несколько регион центральный россия и даже южный россия. я говорить о предполагать строительство в воронежский область на территория новохоперский район никелевый комбинат, о никелевый разрез. на сегодняшний день деталь пока неизвестный, но мы хотеть бы сегодня об это поговорить и давать протокольный поручение профильный комитет, который я подготовить, надеяться, депутат его поддерживать: хотеться бы узнавать, какой же действительно цель и задача стоять в связь с этот строительство.
хотеть отражать только несколько момент. этот комбинат предполагаться построить в воронежский область, это на граница с волгоградский область, и на протяжение 30—40 километр проходить граница с тамбовский, липецкий и саратовский область. город новохоперск находиться на самый чистый — вдумываться в это! — равнинный река россия — река хопер, который впадать в дон (дон протекать через ростовский область, то быть еще шестой регион быть подверженный экологический заражение) и далее в азовский море.
многие из вы уже слышать о то, что на территория воронежский и волгоградский область житель, и в первый очередь казак, подымать человек на огромный митинг. только представлять: в пятидесятитысячный город на улица выходить десять тысяча человек, который протестовать против строительство этот комбинат!
немаловажный то, что на территория, где находиться предприятие "норильский никель", в город, близ который располагаться комбинат или рудник, экологический обстановка ну просто из ряд вон выходить: весь территория на десяток, а иногда и на сотня километр вокруг заражать токсичный металл. мы знать, что разработка никель связывать не только с сам никель, но и с десяток другой металл, а это радиоактивный элемент, другой вещество, они попадать в отходы, который, как мы прекрасно понимать, в процесс добыча быть сваливать как побочный руда на десятка и сотня гектар, мочь быть, на тысяча гектар вокруг, а я напоминать, что воронежский, волгоградский, саратовский и ряд другой область — это наш черноземье, это тот место, который кормить мы с вы. если среди присутствовать здесь, в зал, быть человек, который думать, что они это не касаться, я уверять все, что это не так, это касаться каждый из мы, потому что тяжелый металл ветер, вода быть разноситься по весь территория, а это, как я уже сказать, шесть область. тяжелый металл, радиация быть проникать в почва, в вода, этот отрава, этот яд быть забирать растение, а мы с вы быть есть арбуз с радиация, фрукт, овощ, мясо, поэтому сегодня этот проблема не должный оставаться незамеченный.
и давать проанализировать, для что вообще весь это делаться. по аналитический записка, в наш страна для наш промышленность никель вполне достаточно, так сказать я, пожалуйста, с какой стать мы должный угробить шесть регион наш страна, чтобы какой-то, называть она так, олигархический группа зарабатывать себя новый капитал, снова вывозить они за граница, купить самый дорогой яхта (видимо, еще не весь скупать), купить самый дорогой вилла по весь мир?! я видеть в это исключительно недосмотр наш с вы, депутат государственный дума.
хотеть обращать еще особый внимание на то, что в этот регион уже начинать разгораться, в общий-то, небольшой революция. например, мой отец — я сам род с хопер — за последний три год (он жить там уже двенадцать год) первый раз приезжать оттуда, и как вы думать, для что? продлять разрешение на оружие: там уже собираться бригада, донской казак, который готовый грудь вставать и защищать свой родина. поэтому еще раз говорить: сегодня мы вносить протокольный поручение, чтобы просто для начало разбираться в этот ситуация, знать, какой быть экономический эффект и какой быть экологический ущерб от предполагаемый действие.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я хотеть о другой говорить, но некоторый выступать я немножко сбивать. быть сделать акцент на выдающийся достижение советский спорт. вот я хотеть сказать, что не мочь быть царский спорт, советский и демократический, спорт должный быть беспартийный. не мочь быть социалистический культура или демократический культура, экономика не мочь быть социалистический и прочее. а тот, кто хотеть навязывать весь общество... вы себя на остров создавать советский спорт, социалистический культура и колхозный, так сказать, устройство, и все! то быть нельзя навязывать! уже двадцать год другой россия, а вы вспоминать тот достижение!
а вы спрашивать у она, она много получать деньги при советский спорт? почему она в америка-то уезжать, как только открывать граница? вы, коммунист, открывать граница, и весь хороший спортсмен уезжать за рубеж! и почему сегодня мы проигрывать на весь олимпиада, не мочь первый место занимать? потому что наш тренер готовить чужой, зарубежный спортсмен и этот спортсмен благодаря наш великолепный тренер подготовить хорошо другой спортсмен. то быть надо все правильно здесь оценивать и не цепляться за название, так сказать: этот название, ярлык ничто не давать.
кто-то из вы мочь сказать: а вот коммунистический китай... отвечать: травить сегодня наш молодежь! весь вредный курительный смесь, который не являться наркотик, не являться табак, а это именно газ такой, знать, — подышать, из китай поставлять и распространять по весь наш страна. их опиум травить британия несколько век назад — теперь коммунистический китай травить россия этот курительный смесь. это данные следственный комитет, не мой, поэтому мочь опротестовывать этот данные в китайский посольство или еще где-то. и мы должный весь это учитывать.
но раз о спорт зайти речь, то еще об один факт хотеть бы сказать. в волгоградский область вывесить плакат с поздравление олимпиец: портрет депутат от лдпр носов, а надпись — "единый россия". я просто хотеть поставлять в известность "единый россия", что депутат нос являться член фракция лдпр, член лдпр. если вы очень нравиться депутат от лдпр, вывешивать двойной плакат: вы поздравлять олимпиец от "единый россия", а под портрет депутат внизу написать, что он член фракция лдпр, — это быть честно. а то немножко непонятный мы. я понимать, завидовать все лдпр — и коммунист, и "справедливый...", а теперь и "единый россия". ну что, пожалуйста, всегда красивый женщина завидовать весь город, весь завод, так сказать, и талант всегда окружать зависть, что делать! но мы не ломать советский союз, а вот некоторый здесь выступать, защищать тот период, хотя сам он поломать. поэтому хотеться бы, конечно, чтобы учитываться тонкость. ну вот как это так: все нормально, и вдруг приезжать в волгоградский область — висеть портрет наш депутат, который поздравлять олимпиец, но от имя "единый россия"! он ведь это не делать! что сказать вы ваш избиратель? спрашивать: что, у вы нет свой хороший? у вы талантливый — каждый первый, весь талантливый депутат от "единый россия", вот портрет свой и вывешивать! поэтому просить компенсация за использование портрет депутат от фракция лдпр.  (оживление в зал.)  это же коммерческий сделка, в арбитраж мы бы выигрывать этот дело, да еще моральный ущерб какой!
что касаться... раз я долбануть коммунист, затрагивать "единый россия", оставаться еще третий партия. вчера ее представитель доказывать, что что-то такой антиконституционный мы делать в отношение другой их депутат. хотеть сказать, что если бы государственный дума лишать депутат полномочие за преступление — да, это компетенция суд, мы мочь лишать только неприкосновенность. но мы, если этот вопрос быть поставлять, приводить положение депутат в соответствие с закон о статус. если он написать заявление о сложение полномочие, но не слагать, значит, он оставаться бизнесмен, депутат он не мочь становиться. и он за десять месяц должный еще весь зарплата депутат вернуть: он не иметь право быть депутат, не слагать предыдущий полномочие. приводить простой пример: если выясняться, что кандидат в президент нет тридцать пять год, — ну вот покопаться в родословный, в анкета, и оказываться, он нет тридцать пять год, — то не нужный верховный суд, избирком отменять регистрация его как кандидат в президент, и ничто антиконституционный в этот нету.
поэтому просить учитывать, что нужно становиться заслуживать юрист россия, прежде чем толковать наш закон и конституция, а просто так разбрасываться слово, говорить, что мы здесь заниматься что-то антиконституционный, я считать нецелесообразный, нежелательный. ничто антиконституционный здесь нет. не нарушать закон о статус депутат! здесь мы прокурор не нужный, это не являться вопрос о неприкосновенность, это являться грубый нарушение закон о статус. это мошеннический схема, после это можно еще привлекать за мошенничество к уголовный ответственность!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
людмила ивановна швецова.
швецова л. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый владимир вольфович, я думать, что вы, конечно, в душа немножечко тоже пожалеть, что такой красавица и замечательный спортсменка советский, российский, мировой, не сидеть в первый ряд лдпр. а я с большой гордость мочь сказать, что ирина константиновна украшать наш ряд и мы это гордиться по-настоящему, то более что она не только украшать ряд, а являться активный боец в наш партия.  (аплодисменты.)
и еще об один я хотеть сказать. по право важный общественно-политический событие вчерашний день становиться концерт иосиф давыдович кобзон, который завершаться уже сегодня, и на этот концерт он еще раз показывать свой великий личность — личность гражданин, преданный свой родина. сидеть огромный зал, слушать на один дыхание и подпевать он, петь песня, со слово который они соглашаться или не соглашаться, но песня — великий дело, она мы подымать, в тот число и на то, чтобы быть вместе. и я думать, что если такой человек с мы, то я с большой удовольствие тоже мочь стоять на этот трибуна и говорить об этот праздничный дата.
но говорить я быть не об это. в осенний сессия мы предстоять принимать очень много важный закон, вы обо все знать. я не быть приуменьшать значение ни один из они, но сегодня я выходить на трибуна для то, чтобы сказать о законопроект "об образование...", который касаться каждый российский семья, каждый человек и в целое весь наш страна и наш цивилизация. законопроект "об образование...", который быть вносить сюда 3 август, готовиться очень давно, практически он проходить несколько итерация, обсуждение, причем очень критический, и мы сегодня иметь дело с так называть 3D формат, я называть бы он даже так, потому что это девятая итерация закон. мы понимать, что большой обсуждение уже проходить, но я хотеть высказывать наш позиция, позиция "единый россия", относительно то, что мы готовый здесь, в дума, на наш думский площадка, на экспертный площадка, в интернет проводить самый широкий обсуждение этот закон и с сообщество педагогический, и, конечно, со весь тот, кто этот закон нужный. мы намерен самый внимательный образ изучать весь предложение, выслушивать они все, все услышать, но я сразу мочь сказать, что учитывать все быть невозможный. предстоять большой и тяжелый труд по согласование этот проект, но мы, все, кто причастный, обещать, что этот работа быть вестись, что такой обсуждение быть проводить. кстати, на сегодняшний день, хотя совет дума еще только рассылать этот законопроект в субъект федерация, в соответствовать орган, мы уже иметь тридцать законопроект, касаться этот тематика, который должный приниматься пакет, и много двести страница различный предложение и замечание. я думать, что этот законопроект быть один из самый значимый по количество предложение и замечание, который мы получать.
какой здесь мочь быть принимать технология, логика? единственный: мы должный разделять — есть политес отдельно, конструктив отдельно, иначе мы захлебываться в слово, мы захлебываться в обещание, и закон от это только пострадать. я ни в кой случай не быть отрицать возможность политический дебаты, потому что закон политический жизнь я знать не плохо вы, но я хотеть сразу предлагать мы конструктивный работа на площадка дума, комитет, на наш экспертный площадка. кстати, не мочь не поделиться, дорогой коллега, один свой наблюдение. перед открытие пленарный заседание у мы идти неделя работа в комитет, мы провожать заседание комитет по образование, приходить министр, приходить представитель министерство, мы выносить два законопроект, который у мы находиться в распоряжение, кстати, второй законопроект — коммунистический, он представлять сам дегтярев по доверенность смолина. и что получаться? только представитель "единый россия" присутствовать практически в полный состав на этот заседание, от коммунист из четыре член комитет быть один, от фракция лдпр и "справедливый россия" — ни один. как это понимать? можно понимать, что быть какой-то уважительный обстоятельство, и я не ханжа, чтобы к это относиться неуважительный, но я казаться, что многие просто обозначать для себя другой площадка, где они быть об это говорить, — зачем они площадка комитет, где надо сидеть над каждый буква закон и работать?
поэтому я хотеть бы, дорогой друг, не возводить это, как говориться, в ранг большой проблема, все-таки предлагать: давать-ка мы объединяться, для то чтобы работать конструктивно, то более что кроме большой закон мы приходиться принимать еще несколько закон здесь, в дума, сто два федеральный закон впоследствии, семьдесят два подзаконный акт. то быть для то, чтобы запускать этот закон, мы приходиться еще очень и очень много работать.
что сегодня мы беспокоить? конечно, первый и главный вопрос, который беспокоить и общество, и мы в "единый россия", это сочетание социальный справедливость и общедоступный образование. 43-я статья конституция гарантировать каждый из мы право на образование, общедоступность его и бесплатность, постулировать также, что основной общий образование являться обязательный. я недавно наткнуться на один цифра, который я совершенно потрясать: в поколение человек, который сегодня от двадцать до тридцать четыре год, то быть это уже постперестроечный человек, 12 процент не иметь средний образование. это быть пора, когда все вроде быть разрешать и доступно, но никто не заниматься всеобуч. этот слово мы с вы знать очень давно, и это являться корень в работа с социально трудный ребенок. они сам право на образование не воспользоваться, они надо приводить к получение средний образование. кстати, если брать шестьдесят — шестидесятичетырехлетний, то быть поколение, который учиться в прежний год, то среди они такой человек весь 3,7 процент. большой разница? больший. это повод для то, чтобы не только принимать закон о право на образование, но и создавать условие, для то чтобы этот право быть реализовать.
и еще об один я хотеть бы сказать. мы с вы очень много говорить об учитель. мы с александр николаевич дегтярев — он умный человек, в система образование, как говориться, не новичок — прочитывать весь закон: 74-го год, еще, как говориться, советский, 92-го — первый наш российский закон, который вносить правительство, закон, который вносить депутат из кпрф, и что оказываться? дорогой друг, вы быть страшно удивлять: там нет практически слово "учитель"! вот, например, в документ 74-го год этот слово практически нет. в закон 92-го год "учитель" употребляться в текст только один раз — учитель-логопед и учитель-дефектолог. в проект кпрф быть термин "учитель", но он упоминаться один раз со словосочетание "и другой педагогический работник". я просто хотеться приглашать некрасов в наш компания готовить документ и вспомнить он слово: "учитель, пред имя твой позволять смиренно преклонять колено". не надо мы, пользоваться только юридический формулировка, делать из учитель, перед который надо преклонять колено, — и каждый из мы преклонять колено перед свой учитель — то, кто быть просто предоставлять какой-то услуга и за этот услуга называться педагогический работник во весь ипостась этот образование. реализатор услуга и учитель — это, безусловно, разный вещь, то более если обращаться к исток наш педагогика, к то, как сам педагог великий себя называть и как к он относиться весь тот, кто оценивать их работа.
еще об один я хотеть бы сказать. работать над закон, мы, конечно, должный очень серьезно подумать о необходимость наш интеграция в международный образовательный процесс... этот работа вестись, безусловно. на мой взгляд, иногда излишне торопливо: бакалавр в авиационный промышленность или даже на сцена большой театр, к сожаление, не повышать качество наш самолет или исполнение вокальный партия. торопиться мы с четырехлетний образование в тот сфера, который очень во многое определять наш интеллект и наш жизнь. но в тот же время мы должный, интегрироваться в международный пространство, безусловно, подумать о то, как мы не забывать наш исток, исток наш воспитание и образование. вообще, слово "воспитание" тоже все мало и мало использоваться в педагогический терминология. социализация — это несколько иной. я просто хотеть еще раз вспомнить наш великий педагог, который быть единый в один — что образование у мы в страна мочь развиваться только при сочетание три компонент: просвещение душа, обучение ум и воспитание сердце.
28 сентябрь быть день рождение василий александрович сухомлинский. я судьба подарить счастие и радость с этот человек быть знакомый и даже беседовать о судьба наш образование, так вот его завещание мы: "сердце отдавать ребенок". конечно, это эмоция, но давать написать закон так, чтобы тот, кто быть он исполнять, действительно отдавать свой сердце ребенок, а ребенок с радость открывать бы свой сердце...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, людмила ивановна.
геннадий владимирович гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега!
ну, тут до я с этот трибуна выступать один заслуживать юрист россия, он, поминать всуе конституция, забывать, что вообще-то вино любой гражданин россия устанавливать только суд в результат состязательный процесс. ну это так, на всякий случай, просто чтобы он иметь в вид некоторый конституционный основа наш строй.
я быть говорить об отношение власть и оппозиция. это очень важно, потому что, к сожаление, все, что мы видеть в последний день, — этот огромный количество лицемерие и фальшь, который пронизывать весь наш дискуссия. это очень плохой! мы пытаться сам себя убеждать, сам себя уговаривать — особенно я относить это к править партия, — что все у мы хорошо и думский демократия развиваться. это абсолютно не так! то, что мы сегодня здесь обсуждать, абсолютно не относиться к важный политический момент жизнь россия, к сожаление. и я начинать с то, что только вчера быть согласовывать, — это "марш миллион". вот то, что устраивать власть в отношение согласование маршрут шествие и митинг "марш миллион" на 15 сентябрь, хотя власть знать об это заранее, за много месяц, иначе, как издевательство над здравый смысл и желание не допускать этот событие, не называть: только вчера поздно вечер наконец-таки быть согласовывать маршрут — и это на мероприятие, где быть пятьдесят тысяча человек, — за три день до митинг. вы представлять, что это такой? вы представлять, какой мочь быть эксцесс? вы представлять, какой работа должный проделывать организатор, чтобы все проходить мирно, чинно, благородно? и это делаться специально! вообще рассматриваться вариант запрещать — испугаться, что пятьдесят тысяча человек, а мочь быть, и много, выходить, и тогда в россия что-то надо быть делать.
так вот я объявлять, с учет то что делаться все, чтобы человек не приходить, я объявлять, что 15 сентябрь при любой погода марш состояться, он начинаться с 13 час от пушкинский площадь и заканчиваться на проспект сахаров. приглашать весь гражданин россия показывать — мирно и абсолютно в рамка наш правовой и конституционный поле, — что не только благостный картинка в россия доминировать, но быть человек, который уставать жить во ложь и помнить о фальсификация итог выборы, который быть 4 декабрь.
далеко я плавно переходить к наш выборы.
вот вчера сергей иванович неверов выступать и говорить о то, что, дескать, партия игнорировать выборы, не хотеть участвовать и так далее. вы знать, вспоминаться анекдот про концлагерь: один плыть в чистый вода, а другой — в соляной кислота. вот вы создавать вместо выборы соляной кислота ваш фильтр, ваш административный барьер: партия — даже парламентский партия! — не мочь зарегистрироваться и не мочь зарегистрировать свой кандидат в губернатор. посмотреть, что твориться в брянский область: наш кандидат рудников суметь там с огромный труд собирать подпись, хотя он мешать — давить и плющить депутат муниципальный собрание, — так он снимать, кто-то там подговаривать и обвинять в давление на депутат! это что за демократия?!
вы любой сильный кандидат бояться! вы хватить только на красноярск и на омск, там более или менее честный выборы, и то человек "проголосовать нога" — по 19—20 процент приходить, а как только появляться сильный кандидат, как только появляться опасный для вы ситуация, вы включать полностью весь механизм! дорогой товарищ, вы куда страна вести?!
что у мы происходить в касимов? фальсификация, вбросы, снятие наш список и так далее. и при это мы говорить о честный и чистый выборы?! мы говорить о демократия в россия?! мы говорить о парламентский дискуссия, который должный переплавлять протест общество, различный интерес и столкновение в нормальный государственный политика?! так невозможно! и не надо мы уговаривать бегать по муниципальный выборы, потому что ключевой позиция вы занимать сам, использовать дикий преимущество административный фактор, использовать прежний механизм чуровщина — фальсификация и так далее. нельзя так, дорогой товарищ, мы вести страна к массовый гражданский противостояние! и вино, к сожаление, в первый очередь кремль, безусловно, но, извинять, партия власть оформлять этот решение, партия власть, извинять, по суть дело ставить печать на этот решение!
вот вчера весь страна отмечать... ну, несколько день уже отмечать великий юбилей великий человек кобзон — это же ваш товарищ! у вы же очень много уважаемый, яркий, состояться человек — что же вы превращать себя, извинять, в послушный болванчик, готовый проголосовать за любой решение, спускать вы из кремль?! ну вы же самостоятельный человек — ну быть таковой в конец конец!
когда говорить с трибуна, что вот почему-то "справедливый россия" не приходить, кпрф не приходить... дорогой товарищ, если нет настоящий дискуссия, если нет поиск компромисс, если нет результат, если только один лицемерие и фальшь, ну никто ходить не быть ни на "круглый стол", ни на выборы — никуда, и этот "голосование нога", оно самый страшный!
вы мы призывать становиться мазохист. посмотреть, что твориться с политический партия, — игра в партия мы устраивать: ребята, состязаться с партия! и блок запрещать. вы считать, что весь человек дурак, они, как бы так сказать, наживка заглотить и побежать в минюст регистрировать микропартия, карликовый партия, спойлер, а потом она быть доказывать, что она самый правильный? вы это выгодный, я понимать, в ваш рука сми, в ваш рука административный ресурс, губернатор, мэр и так далее, но это абсолютно нечестно! это вести страна в тупик, это вести страна опять-таки к несистемный метод протест, и это очень плохой!
что у мы в дума происходить? тоже лицемерие и дискриминация оппозиция. вот сейчас новый поправка вносить в регламент — вносить, не быть скрывать, мы весь это прекрасно понимать, с намек на наш "итальянский забастовка", когда мы быть вынужденный весь страна показывать, что закон порочный и против он надо бороться. сейчас на оглашение весь поправка даваться один минута. ну кто вы хотеть обманывать — народ, себя?! вы хотеть опять-таки превращать дума в конвейер по штамповка закон?! быстренько, быстренько, быстренько: вчера вносить — к утро принимать... кто вы это обманывать?!
очень много поправка в регламент, который ущемлять право фракция, ущемлять право оппозиция, затрагивать право спикер и много, много другой право, а наш поправка до сей пора лежать. мы предлагать фракция в третий чтение давать семь — десять минута, потому что закон иногда меняться на сто процент и мы должный высказывать свой позиция, а мы три минута давать, но наш поправка лежать год, а вот этот поправка — быстренько-быстренько, потому что надо лишать оппозиция даже право длительно, долго зачитывать номер поправка, что мы, естественно, делать, для то чтобы показывать весь мир, показывать россия, что у мы на самый дело происходить.
и что вы отвечать оппозиция? закон о клевета. даже закон, который ребенок должный защищать, сегодня уже использоваться для закрытие сайт оппозиция: кто-то вбрасывать какой-то информация, сделать ссылка — сайт оппозиция закрываться. а ребенок как быть незащищать, как литься весь этот грязь, как быть весь этот насилие, как быть этот аморальный передача, так все и оставаться. то быть под предлог защита ребенок нападывать на оппозиция — зачем, для что?! чтобы человек выходить на улица?! или чтобы человек взяться за что-то другой?! не давать бог!
теперь вы готовить закон об оскорбление, вы готовить закон о запрет непрофессиональный критика — теперь судья нельзя быть критиковать непрофессионал. это же ваш инициатива! и журналист не смочь критиковать непрофессионал, а доярка не смочь критиковать тот, кто не доить корова... мы до что доводить страна-то?! над мы уже все смеяться просто, потому что спорить по существо уже невозможный, можно просто смеяться, но это смех сквозь слеза!
и что сделать с дума? дума у мы из "не место для дискуссия и спор" превращаться в место для политический скандал, их становиться все много и много, все много и много: то фракция лдпр оккупировать трибуна, то разражаться какой-нибудь скандал иной план. мы во что превращать парламент?! вы знать, что рейтинг парламент сегодня ниже плинтус?! ниже плинтус!
если народ не уважать свой власть, свой представитель, этот власть не иметь право он представлять, она надо распускать и провожать новый выборы, — вот тогда быть действительно представительный власть, который народ быть уважать и быть исполнять закон, который мы принимать, потому что когда народ, плевать на дума, плевать и на тот закон, который мы здесь принимать, — какой же этот правовой государство?! кто нужный этот фарс, кто нужно это лицемерие, когда мы здесь говорить о закон, а у мы беззаконие сплошной?!
я уже не говорить о правоохранительный система — во что вы превращать она?! сегодня правоохранительный система во весь лопатка работать по оппозиция: работать оперативный сопровождение фсб, работать оперативный сопровождение мвд — без закон, без дело, даже без дело оперативный разработка! прокурор утверждать все что угодно, закрывать глаз, по команда, судья принимать такой решение, от который содрогаться весь мир! вот дело "Pussy Riot": ну понятно, что девчонка, или женщина, совершать отвратительный поступок и нет ни один человек нормальный, который бы он одобрять, но действие судья в десять раз плохо! любой мало-мальски нормальный юрист понятный, что состав уголовный преступление нет, — мы судить на весь мир! и сегодня европейский парламент, доводить до ваш сведение, заседать синхронно с мы и рассматривать политический ситуация в россия, где случай с "Pussy Riot" — номер один, случай с ваш покорный слуга, с желание неконституционный образ расправляться, — номер два, третий я сейчас не помнить какой, и быть резолюция по россия.  (шум в зал, выкрик.)
вы понимать, что происходить и какой у россия международный имидж? мы говорить: давать укреплять имидж, давать сделать россия уважаемый государство, — но мы же сам подставляться и делать чудовищный ляп, показывать, какой на самый дело дискуссия с оппозиция, как мы относиться к собственный народ... мы же представитель народ, то быть, получаться, вы относиться к часть народ, который мы представлять, как к электоральный быдло — дорогой товарищ, мы к что прийти?!
из зал.  (не слышно.)
гудок г. в. о себя я потом рассказывать, у мы быть с вы время.
и вот весь этот фарс в комиссия: за два день заканчивать ударный темп... у мы стаханцовец появляться — стахановец в комиссия по проверка депутатский доход: за два день проверять — это рекорд гиннесса!
я обращаться к партия власть: одумываться! мы должный вести страна по цивилизованный путь. политический стабильность возникать тогда, когда быть место для продуктивный, конструктивный и, главный, результативный дискуссия, а не...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович.
коллега, вернуться к обсуждение повестка день. если иметься вопрос, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей викторович логинов электронный кнопка не иметь, он подавать записка в президиум.
андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
вчера и сегодня в зал звучать предложение заслушивать министр сельский хозяйство в связь с ситуация, складываться в аграрный сектор. уважаемый коллега, мы проводить консультация, быть возможность заменять выступление на "правительственный час" министр образование и наука ливанов, который у мы планироваться на 19 сентябрь, в следующий среда, на выступление федоров. такой образ, мы на 14 ноябрь переносить выступление министр образование и наука ливанова, а 19 сентябрь готовый выступать перед депутат министр сельский хозяйство.
но, уважаемый коллега, чтобы соблюдать весь процедура, предусматривать закон о статус и регламент, я просить фракция и заинтересованный комитет, профильный комитет подавать сегодня вопрос в совет дума, чтобы мы мочь завтра решение совет дума отправлять они в министерство сельский хозяйство для подготовка этот "правительственный час". и еще у мы быть просьба-пожелание объединять с этот выступление министр отчет по программа развитие сельский хозяйство, годовой отчет.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
сегодня в порядок работа "правительственный час" с информация министр экономический развитие. к сожаление, никакой справочная материал о работа министерство депутат предварительно не представлять. необходимо все-таки определять порядок подготовка "правительственный часы", тогда это быть более продуктивно.
6 сентябрь на заседание правительство председатель правительство указывать на крайне низкий уровень кассовый исполнение бюджет министерство экономический развитие: за первый полугодие — всего 30 процент от годовой назначение. безусловно, в краткий выступление министр, в ответ на вопрос этот тема раскрывать сложно. для серьезный анализ необходимый статистика, цифра, и это надо представлять депутат до отчет.
председательствующий. спасибо.
апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать 4-м вопрос вопрос о комиссия по профилактика безнадзорность и правонарушение. в связь с то что у мы в государство самый обездоленный являться ребенок, если уж честно сказать, есть предложение приглашать вице-премьер, который, в общий-то, координировать работа, связывать с забота о детство. хотеться бы послушать вице-премьер, не только обсуждать вопрос о комиссия. у мы два миллион беспризорный, у мы с вы несколько сотня тысяча ребенок не пойти в школа, у мы не весь иметь учебник, потому что они платный. решение этот весь вопрос — забота о детство. где детский сад? где забота о то, чтобы учебник бесплатный быть у ребенок? где забота о то, чтобы они мочь во внешкольный время бесплатно?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей константинович исаев и николай васильевич коломейцев, видимо, не на тот кнопка нажимать.
андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет просить по 9-му и 10-му вопрос заменять содокладчик от комитет: исаев — на тарасенко михаил васильевич.
председательствующий. и депутат емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, мы также просить заменять докладчик по 10-му вопрос: вместо сергей михайлович миронов — емельянов михаил васильевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, я видеть, я вы давать слово. по ведение, да?
андрей викторович логинов предлагать поменять дата выступление в рамка "правительственный час" министр сельский хозяйство (вчера и сегодня быть много предложение со сторона депутат) и министр образование и наука, поменять дата соответствующий "правительственный час". коллега, этот решение, если вы он поддерживать, мы нужно проголосовать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, что вы хотеть?
включать микрофон коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
по ваш предложение я тоже вчера прорабатывать вопрос, и комитет по транспорт (я, правда, евгений сергеевич сейчас не видеть) предлагать и согласовывать уже почти с министр соколов, соколов готовый быть поменяться с федоров. и мы уже подготовить проект постановление об изменение порядок проведение "правительственный час" и в нужный вид его вносить, а тут — со слово.
председательствующий. андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. николай васильевич, вы мой работа, пожалуйста, не делать за я, я вы очень просить!
председательствующий. коллега, я предлагать проголосовать предложение андрей викторович логинов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
принимать, итак, в рамка "правительственный час" 19 сентябрь мы слушать выступление министр сельский хозяйство федоров, а 14 ноябрь — министр образование и наука ливанова.
виктор андреевич коломейцев, ваш предложение касаться тема сегодняшний "правительственный час", поэтому вы мочь и задавать вопрос, и выступать. что касаться материал, о который вы говорить, весь материал размещать в наш электронный база, внимательно смотр и ў тот.
алевтина викторовна апарина предлагать также вносить корректива в наш план проведение "правительственный часы". пожалуйста, вносить предложение в комитет по регламент.
андрей константинович исаев предлагать заменять содокладчик по пункт 9 и 10. нет возражение?
и михаил васильевич емельянов предлагать заменять докладчик по пункт 10. нет возражение? спасибо.
ставить на голосование в целое повестка.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я видеть, видеть.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать, спасибо.
по ведение — сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
я записываться по повестка: у комитет предложение по 14-му вопрос.
председательствующий. сергей вячеславович, я не знать, как вы записываться, но вы обозначать вот здесь у я как желать выступать по ведение. я вы давать слово для выступление по ведение.
калашников с. в. комитет просить заменять докладчик по 14-му вопрос — назначать докладчик дорофеев сергей борисович.
председательствующий. коллега, не возражать, сделать такой замена?
сергей вячеславович, а я все-таки просить вы в следующий раз правильный кнопка нажимать, это довольно простой.
вопрос 2, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". докладывать галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! документ подготовить ко второй чтение, и вы предлагаться таблица поправка, в который сейчас находиться два поправка. мочь сказать сразу, что 1-ю поправка я предлагать снимать, так как быть договоренность о более детальный проработка позиция — она очень серьезный — по тот дом, который еще не передавать в собственность муниципальный образование. и оставаться в таблица один поправка, я предлагать она принимать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, галина петровна являться автор поправка 1, который она предлагать снимать, поэтому, если нет другой вопрос и замечание по таблица поправка № 1, я ставить на голосование таблица поправка № 1, который включать в себя один поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
галина петровна, вы еще хотеть что-то сказать?
хованская г. п. я предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
3-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 294 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть напоминать: закон, который вы сегодня предстоять принимать, оказываться как никогда кстати. он направлять на то, чтобы страховой организация создавать на период особенно сильный засуха определенный страховой резерв, этот резерв не облагаться бы налог и мочь быть целиком направлять только на поддержка в регион хозяйство, который пострадать от засуха.
хотеть сказать, что, по оценка эксперт, россия в этот год, к сожаление, переживать засуха, который не быть последний пятнадцать год. я хотеть приводить цифра для то, чтобы вы как-то ориентироваться, готовиться к подробный доклад министр, а также чтобы вы подумать о то, какой принимать мера. хотеть сказать по сибирь (уходить товарищ, который выступать? здесь?): новосибирский область практически заканчивать уборка, урожай — 10,2 центнер с гектар, а в прошлый год быть 17 центнер с гектар. еще более сложный обстановка в тюменский область: в прошлое год урожай быть 27 центнер с гектар, в этот год — 18 центнер с гектар.
чтобы вы представлять география засуха, сказать, что очень сильно пострадать северный кавказ. один только пример — ставропольский край, это гранд наш земледелие, и обвинять человек в то, что они не желать, не мочь, не работать, никто не мочь, это быть бы совершенно несправедливо. в прошлый год там быть урожай 38,7 центнер с гектар, в этот год — 22 центнер с гектар, то быть минус почти 17 центнер с гектар. и даже в некоторый область центральный район — в тамбовский, липецкий — производство зерно уменьшаться по сравнение с прошлый год на 300—400 тысяча тонна. это просто география я вы называть, я не хотеть называть пока общий цифра — это вопрос такой... здесь надо спокойно все взвешивать, но то, что вы предлагать заслушивать министр, — абсолютно правильно. я думать, что общий усилие мы должный быть подготовить предложение относительно то, какой образ мы переживать последствие засуха с меньший потеря и без рост розничный цена. извинять, что отвлекаться от тема, но я хотеть просто вы проинформировать.
по законопроект. в таблица поправка, рекомендовать к принятие, четыре поправка, они носить юридико-технический характер, я просить принимать этот поправка. после рассмотрение поправка просить принимать законопроект во второй и в третий чтение.
оканчивать доклад.
председательствующий. спасибо.
коллега, иметься ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание и вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й пункт повестка. в первый чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". докладывать наталья владимировна третьяк.
пожалуйста, наталья владимировна.
третьяк н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" разрабатывать во исполнение протокол оперативный совещание совет безопасность от 28 январь 2011 год.
федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" устанавливать, что порядок образование комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право и осуществление этот комиссия отдельный государственный полномочие определяться законодательство субъект российский федерация и законодательство российский федерация. федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" решение вопрос создание указанный комиссия и организация их деятельность относить к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение, осуществлять данный орган самостоятельно за счет средство бюджет субъект российский федерация. такой образ, действующий законодательство позволять решать вопрос, связывать с деятельность указанный комиссия, на уровень субъект российский федерация, однако на федеральный уровень также продолжать действовать положение о комиссия по дело несовершеннолетний, утверждать указ президиум верховный совет рсфср 1967 год. данный положение содержать норма, определять порядок создание комиссия, который уже не отвечать современный социально-экономический условие. в цель устранение указанный противоречие законопроект предлагаться устанавливать, что комиссия формироваться высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация.
также законопроект определяться правовой статус принимать комиссия решение. так, устанавливаться, что по вопрос, относить к компетенция этот комиссия, комиссия принимать постановление, который обязательный для исполнение орган и учреждение система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. помимо обязательность исполнение принимать решение на орган и учреждение система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний возлагаться обязанность информировать комиссия об исполнение принятый постановление в установленный этот решение срок.
принятие закон позволять обеспечивать единство правоприменительный практика осуществление комиссия по дело несовершеннолетний свой полномочие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна.
екатерина ивановна кузьмичев.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наталья владимировна очень полно докладывать о данный законопроект. в он предлагаться регламентировать порядок образование комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право, а также порядок осуществление они отдельный государственный полномочие. комитет поддерживать концепция законопроект.
сегодня в система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний входить очень много орган и учреждение — комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право, управление социальный защита население, орган управление образование, орган опека и попечительство, орган по дело молодежь, орган управление здравоохранение, служба занятость, орган внутренний дело, — однако, несмотря на большой количество существовать орган и учреждение система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний, их деятельность являться недостаточно эффективный. в соответствие с федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" именно комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право должный осуществлять мера по координация деятельность весь этот орган и учреждение. новация, предлагать рассматривать законопроект в часть определение порядок образование комиссия и порядок осуществление они отдельный государственный полномочие, в тот число связывать с координация деятельность орган и учреждение система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний, позволять обеспечивать более эффективный взаимодействие указанный орган и учреждение, так как принимать комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право постановление быть обязательный для исполнение этот орган и учреждение. кроме то, данные орган и учреждение обязанный быть сообщать в комиссия по дело несовершеннолетний об исполнение постановление в указанный в они срок.
вместе с то, по мнение комитет, предлагать законопроект недостаточно регламентировать координировать роль комиссия по дело несовершеннолетний в система указанный орган и учреждение на территория субъект российский федерация. законопроект не разграничивать полномочие региональный комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право и районный (городской) и районный в город комиссия. к то же, учитывать особый статус районный (городской) и районный в город комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право, наделять полномочие внесудебный орган превентивный юстиция, федеральный закон должный быть также устанавливать единый для российский федерация критерий формирование такой комиссия, определять состав и срок их деятельность, устанавливать ограничение на осуществление полномочие член комиссия. по мнение комитет, высказывать замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума во второй чтение.
правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание правовой характер по законопроект не иметь, государственный-правовой управление президент российский федерация также концептуальный замечание не иметь. комитет совет федерация по социальный политика рассматривать данный законопроект и поддерживать его концепция, комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север также поддерживать концепция законопроект. от законодательный орган государственный власть субъект российский федерация на законопроект поступать сорок три положительный отзыв, от исполнительный — пятьдесят.
учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон № 67825-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" в первый чтение. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, отмечать значимость и необходимость вносить в действующий законодательство изменение и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, екатерина ивановна.
быть ли вопрос у депутат по доклад и содоклад?
просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
у я вопрос к вы, уважаемый наталья владимировна. конечно, оспаривать необходимость этот законопроект нет никакой смысл, он нужный, но не казаться ли вы, что во второй чтение нужно теперь более серьезный акцент сделать на полномочие комиссия по дело несовершеннолетний, который, к сожаление, в действующий законодательный акт прописывать очень неполно и расплывчатый? эффективность такой комиссия, если они полномочие рельефно не выписывать, просто быть ничтожный. вы не казаться, что это нужно сделать во второй чтение?
председательствующий. наталья владимировна, пожалуйста.
третьяк н. в. светлана петровна, спасибо за вопрос. этот вопрос действительно требовать обсуждение и более детальный изучение. как я уже отмечать в свой выступление, б о ў льший часть вопрос в отношение компетенция этот комиссия мочь быть решать субъект российский федерация, который осуществлять данный полномочие за счет собственный средство. анализ положение о комиссия по дело несовершеннолетний, который сформулировать в каждый субъект российский федерация, позволять сделать вывод о достаточно единообразный подход к определение полномочие этот комиссия, но, безусловно, на стадия подготовка законопроект ко второй чтение этот вопрос быть еще раз рассматривать.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
у я тоже вопрос к наталья владимировна.
наталья владимировна, ну мы так, потихонечку, постепенно все вообще передавать в субъект, у мы уже, по суть дело, государство от все отказываться. вы сейчас говорить: мы так думать, что единообразие быть в принимать там, в субъект, закон. я думать, что целесообразный быть бы принимать федеральный закон о комиссия по дело несовершеннолетний, определять круг обязанность и так далее, а потом уже говорить о то, что субъект мочь вносить там какой-то свой, если быть необходимость, поправка. я казаться, что то, что мы сейчас делать, — это формальность и что создаваться еще один кормушка: мы не знать, что быть там делаться, в субъект, и отдавать это все на откуп местный власть.
председательствующий. тамара васильевна, а вопрос-то быть у вы или это комментарий?
наталья владимировна, пожалуйста.
третьяк н. в. тамара васильевна, действительно, такой мнение существовать, более то, насколько я известно, несколько год назад подобный законопроект уже вноситься группа депутат государственный дума, но он не быть принимать. я думать, что, безусловно, к этот вопрос стоить возвращаться, особенно в контекст тот поручение, который содержаться в национальный стратегия действие в интерес ребенок в часть целесообразность наделение этот комиссия полномочие по решение вопрос рассмотрение административный дело в отношение несовершеннолетний.
председательствующий. спасибо.
алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. спасибо.
наталья владимировна, это хорошо, что вы слушать. как известно, два вид ребенок неблагополучный — безнадзорный и беспризорный. у я такой вопрос: сколько, по мнение министерство (вы же замминистра), у мы в страна беспризорный и сколько безнадзорный ребенок, на ваш взгляд? не казаться ли вы, что в данный проект закон стоять более четко упоминать о необходимость внимание комиссия по дело несовершеннолетний к тот ребенок, который не пойти в школа? по ваш мнение, сколько же не пойти в школа в этот год? вопрос: сколько беспризорный, сколько безнадзорный, сколько не пойти в школа? и не казаться ли вы, что в законопроект надо этот вопрос — по вопрос внимание к ребенок, который не пойти в школа, — уделять много внимание?
третьяк н. в. спасибо, алевтина викторовна. пользоваться возможность, мочь ссылаться только на официальный статистика, форма ф-180, который представлять мвд совместно с орган социальный защита: по состояние на 2011 год количество беспризорный и безнадзорный ребенок составлять 84 тысяча 175 ребенок. я напоминать, что общеобразовательный учреждение россия посещать чуть много 13 миллион ребенок и, по данные о готовность учреждение к начало учебный год, практически весь ребенок школьный возраст приходить в школа.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
просить записываться на выступление по доклад.
включать режим запись.
показывать список.
екатерина филипповна лахова. семь минута выступление.
лахова е. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый наталья владимировна! вы понимать, все-таки комиссия по дело несовершеннолетний уже иметь хороший опыт работа за прошедший год. комиссия по дело несовершеннолетний нести как бы общественный функция, это общественный комиссия, она осуществлять координация межведомственный. вот вы предлагать вносить давать поправка в закон, но они не расширять функция комиссия. мы ведь готовить в два созыв дума... горячева готовить закон о комиссия по дело несовершеннолетний — правительство не поддерживать, я выносить на рассмотрение закон о комиссия — в первый чтение принимать и отклонять. ведь проводить парламентский слушание, проводить консультация со весь общественный организация, институт — подымать этот законопроект, там быть разумный вещь! сегодня много 50 процент субъект федерация принимать свой закон — кто в лес, кто по дрова, и все зависеть от то, какой губернатор: если губернатор нормально относиться к социальный вопрос, комиссия более или менее как-то работать. а вы посмотреть, на федеральный уровень комиссия — вот кто сегодня возглавлять комиссия на федеральный уровень? слава бог, если сделать, чтобы зампред, потому что на уровень министр вообще сводить! а весь субъект смотреть, как работать федеральный комиссия, и комиссия на региональный уровень так же работать. поэтому, конечно, хотеться бы, чтобы уровень и статус комиссия по дело несовершеннолетний быть значительно высокий, и в первый очередь на федеральный уровень.
и конечно, когда обсуждаться такой вопрос, хотеться бы, чтобы заместитель председатель, который курировать и координировать данный ведомство, тоже присутствовать, а не только один статс-секретарь министерство.
председательствующий. спасибо.
василин васильевна кулиев.
кулиев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, выступать передо я коллега обозначать, что на федеральный уровень у мы не решаться этот вопрос в полный объем, хотя действительно на сегодняшний день этот комиссия необходимый. несмотря на большой количество существовать орган и учреждение система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний, их деятельность сегодня являться неэффективный. фракция лдпр поддерживать данный законопроект, поскольку он позволять устанавливать единый норма в сфера образование комиссия и осуществление они свой деятельность.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать представитель президент и правительство? нет. докладчик и содокладчик? нет.
выносить проект закон на "час голосование".
5-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать андрей иванович денисов, первый заместитель министр иностранный дело россия.
пожалуйста, андрей иванович.
денисов а. и., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" подготовить с цель обеспечивать единообразный регулирование два близкий, можно сказать, сходный вид правоотношение: во-первых, этот упрощение визовый формальность, а во-вторых, вообще освобождение иностранный гражданин, въезжать в российский федерация, от визовый формальность, то быть от виза.
что касаться второй, а именно безвизовый въезд, то случай, который подпадать под безвизовый въезд, предусматривать в федеральный закон, базовый для мы. федеральный закон № 114-фз от 15 август 1996 год о порядок выезд и въезд предусматривать, что иностранный гражданин обязанный предъявлять виза, если иной не предусматривать международный договор российский федерация. то быть, если мы подписывать договор об отмена визовый формальность, становиться быть, он высоко закон, и поэтому процедура вступление в сила этот соглашение в значительный степень упрощаться. именно этот порядок мы и хотеть... не мы, а разработчик закон хотеть распространять на первый из обозначать я вид правоотношение, а именно на соглашение об упрощение выдача виза, — повторять: об упрощение, не отмена, — соглашение об условие взаимный поездка гражданин и соглашение о порядок пересечение государственный граница житель приграничный территория. учитывать, что мы вести переговоры со значительный число страна о различный вариант упрощение визовый формальность или продвижение к полный отмена виза, как это, например, иметь место в переговоры с европейский союз, то облегчение процедура вступление в сила такой род закон позволять, помимо все прочее, существенно экономить рабочий время, в тот число и ваш, уважаемый депутат государственный дума.
принятие этот закон не повлечь какой-либо изменение в финансовый обязательство государство и какой-либо дополнительный расход, который покрываться за счет средство федеральный бюджет. со весь ведомство согласовывать в устанавливать порядок. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей иванович.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с решение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство от 6 июль 2012 год представляться содоклад наш комитет по проект федеральный закон № 96290-6 "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", вносить правительство российский федерация. рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума 19 июнь 2012 год и проходить весь необходимый законопроектный процедура, требовать для его сегодняшний рассмотрение: так называть малый рассылка среди субъект право законодательный инициатива, поскольку тематика относиться к предмет исключительный ведение российский федерация, рассмотрение в ответственный комитет, то быть в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, и правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума.
правовой управление в заключение на законопроект не высказывать в отношение его замечание концептуальный характер. у правовой управление также не иметься замечание в отношение проект постановление государственный дума о принятие рассматривать законопроект в первый чтение.
как уже отмечаться докладчик в его выступление, согласно законопроект статья 25 федеральный закон номер 114 от 15 август 1996 год дополняться уточнение, что виза на въезд в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство выдаваться по тот основание, который перечислять в данный статья, если иной не предусматривать международный договор российский федерация. такой образ, законопроект в целое направлять на формирование унифицировать подход к правовой регулирование упрощать визовый процедура, применение который предусматриваться соответствующий международный обязательство российский федерация.
проект федеральный закон соответствовать конституция российский федерация, согласоваться с законодательство российский федерация и международный договор наш страна.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
андрей иванович, сказать, пожалуйста, быть ли прогноз, не увеличивать ли принятие данный закон уже и так избыточный приток трудовой мигрант из сопредельный государство, в частность из бывший среднеазиатский республика советский союз?
спасибо.
денисов а. и. здесь нет прямой связь, потому что тот государство центральный азия, из который идти основной поток трудовой мигрант, пользоваться безвизовый режим, а из страна с визовый режим — нет, тут разный вид правоотношение. и вообще, тут прямой связь нет, потому что речь идти об упрощение прохождение закон, а не об изменение, сказать так, конечный результат.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый андрей иванович, первый вопрос: когда быть открыто консульство в тирасполь, в приднестровье? и второй вопрос: не казаться ли вы странный такой молчаливый позиция наш братский православный славянский страна в отношение дело "Pussy Riot" и другой, сопутствующий событие? вот сегодня мы быть европарламент долбать, до это депутат бундестаг делать заявление, а солидарность славянский, православный как-то нет или она только тогда, когда решаться вопрос о цена на углеводород.
денисов а. и. спасибо. что касаться первый вопрос, то давно уже, много год, мы — министерство иностранный дело — ставить вопрос об открытие генеральный консульство в тирасполь, но кишинев, то быть власть республика молдова, относиться к это довольно сдержанно. правда, вот сейчас, буквально в этот день, проходить важный для российский-молдавский отношение визит премьер-министр молдова влад филат в российский федерация, и один из вопрос, который быть ставиться сегодня и председатель правительство, и президент, с который тоже встречаться филат, быть как раз об открытие генеральный консульство в тирасполь. для мы этот сугубо практический необходимость: там проживать десяток тысяча гражданин российский федерация, у они подходить время обмен паспорт, а консульский присутствие наш крайне ограниченно. в общий-то, мы справляться, потому что там у мы на временной основа работать консульский пункт по так называть вахтовый метод: мы работник наш консульский департамент отправлять в тирасполь на три месяц, они там работать, кто-то приезжать из консульский отдел в кишинев, но ликвидировать вот этот большой очередь не удаваться, поэтому мы рассчитывать, что открытие генеральный консульство в значительный мера облегчать жизнь наш гражданин, проживать на территория приднестровье. так что мы работать над это. определенный позитивный, скажем так, аванс со сторона молдавский власть быть, и мы надеяться, что этот визит филат увенчиваться продвижение на этот направление.
что касаться второй вопрос, то здесь я ничто сказать не мочь. насколько я знать, братский православный церковь московский патриархат, например украинский православный церковь, соответствующий образ отреагировать (вы знать, что и там быть факт поругание христианский святыня), а остальное — это все-таки уже в больший мера работа общественность, ну и представительный орган власть, в тот число парламент. я знать, что такой работа вестись.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с часть 4 статья 15 конституция российский федерация общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация являться составной часть ее правовой система, и в тот случай, если международный договор, заключать российский федерация, и норма внутренний законодательство противоречить друг друг либо иметь разный формулировка, применяться норма международный договор.
данный законопроект разрабатывать в цель реализация положение часть 4 статья 15 конституция. наш фракция поддерживать он и призывать коллега поддерживать данный инициатива, принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? не выступать. докладчик, содокладчик? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 6-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов, заместитель министр юстиция российский федерация.
любимов ю. с., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться вносить правительство проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". подготовка этот законопроект обусловливать следующий. в соответствие со статья 7 закон "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" на основание вступать в законный сила приговор суд осужденный к лишение свобода сниматься с регистрационный учет по место жительство, но при этот законодательство не предусматривать регистрация осуждать по место отбывание наказание, а именно в учреждение, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода. в этот связь законопроект предусматривать возможность регистрация этот лицо по место пребывание по адрес нахождение исправительный учреждение.
в соответствие с федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" с 1 январь 2013 год у мы вводиться новый вид уголовный наказание — принудительный работа, который быть отбываться осуждать в исправительный центр. с учет это законопроект также предлагаться регистрировать осуждать к принудительный работа по адрес нахождение исправительный центр. в связь с то что положение данный закон, касаться принудительный работа, вступать в сила с 1 январь 2013 год, законопроект предлагаться срок вступление в законный сила тоже с 1 январь 2013 год.
мы полагать, что принятие данный федеральный закон быть способствовать наиболее полный и объективный адресный-справочный учет гражданин российский федерация.
законопроект не потребовать выделение дополнительный бюджетный ассигнование.
просить законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с решение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство от 2 июль 2012 год представляться содоклад наш комитет по проект федеральный закон № 93560-6 "о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". законопроект быть вносить в государственный дума правительство российский федерация 15 июнь 2012 год и проходить весь необходимый процедура.
данный проект федеральный закон разрабатывать, как уже говорить докладчик, в цель практический реализация федеральный закон от 7 декабрь 2011 год № 420-фз "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". он направлять на восполнение отдельный пробел правовой регулирование по вопрос осуществление регистрационный учет по место пребывание российский гражданин, осуждать за совершение преступление. законопроект быть способствовать более полный и объективный, как уже говорить докладчик, адресный-справочный учет.
комитет оценивать данный законопроект как достаточно обоснованный и констатировать, что он направлять не только на определение порядок регистрационный учет гражданин, осуждать к отбывание наказание в вид исправительный работа, но и на устранение пробел в федеральный законодательство, который в настоящий время вообще не предусматривать институт регистрация по место пребывание осуждать к лишение свобода.
наш комитет отмечать, что рассматривать проект федеральный закон соответствовать конституция российский федерация и в целое не иметь существенный расхождение с действующий законодательство наш страна.
в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать данный проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? быть, да? просить на трибуна, все-таки, если быть такой возможность, не отказываться.
диденко а. н., фракция лдпр. 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич, это предложение, от который нельзя отказываться.
коллега, на самый дело хотеться бы выступать по не менее важный вопрос, а именно сказать о то, что в настоящий момент вопрос о регистрация по место пребывание, вопрос о регистрация по место жительство являться фундаментальный и ущемлять в некоторый степень человек в право. речь идти о тот лицо, который не иметь регистрация на территория российский федерация, но являться гражданин российский федерация.
как вы знать, здесь возникать такой проблема практический характер, но она существенно поражать в право любой гражданин. и самый печальный, что, как правило, это гражданин, который нуждаться в дополнительный поддержка, это социально незащищенный слой население. на встреча с избиратель в регион человек задавать очень много вопрос по повод то, что они являться получатель какой-то пособие, относиться к какой-то льготный категория, но не мочь получать причитаться они денежный средство, поскольку они не иметь постоянный регистрация или регистрация по место пребывание на территория российский федерация. причем они-то как раз в этот помощь, в государственный поддержка нуждаться намного большой, чем тот, кто этот регистрация иметь и пользоваться почтовый ящик только для получение повестка, письмо, уведомление и так далее.
буквально два год назад президент российский федерация быть озвучивать предложение об упрощение режим регистрация по место пребывание, то быть не по место постоянный жительство, а там, где гражданин преимущественно пребывать. речь тогда идти о дачный участок, то быть о строение, который не являться жилой помещение, но использоваться гражданин для преимущественный пребывание, допускать на протяжение летний период. и сейчас почтовый адрес являться, ну, существенный такой признак любой человек, своеобразный ID, как и его паспортный данные, поскольку у мы сейчас появляться новый средство фиксация административный правонарушение и уже актуально получение весь корреспонденция, получение всевозможный льгота, компенсация, выплата, и так далее, и то подобный. зачастую бывать, что человек, фактически проживать, пребывать за несколько сотня или тысяча километр от место регистрация, не мочь воспользоваться все объем свой правый, не мочь выполнять предусматривать закон обязанность, поэтому, безусловно, если быть определенный движение по упрощение этот режим...
я от фракция выступать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще четыре минута.
диденко а. н. здесь быть некоторый движение, и замечательно, что обращать внимание на упрощение этот процедура для лицо, который находиться долгий время в место лишение свобода. я думать и фракция лдпр считать, что можно тот же самый сделать для тот лицо, который не лишать свобода, но у они быть некоторый проблема с регистрация по место жительство и по место пребывание. хотеться бы призывать все к реализация тот инициатива, который почему-то до сей пора не быть воплощать в проект федеральный закон, касаться, во-первых, упрощение регистрация для тот лицо, который являться получатель какой-либо денежный пособие, во-вторых, упрощение режим регистрация по место пребывание, допускать на приусадебный и дачный участок, на дача, в какой-то санаторий, если человек пребывать там значительный время — три-четыре месяц. иногда складываться ситуация, когда человек на законный основание находиться, проживать на дача в течение летний период или год, а он по основный место регистрация приходить штраф. тут очень сложный порядок. я четыре день назад вернуться из тверь, и я там с бой вырывать себя регистрация по место пребывание, я там находиться в связь с выборный дело два неделя. если я в этот же время приходить бы, допускать, штраф какой-то (хотя я ничто не нарушать), то я соответственно являться бы нарушитель, поскольку не выполнять бы свой обязанность и вовремя не уплачивать штраф, предусматривать закон, по решение суд или судебный пристав, какой-то обязательство перед государство.
этот порядок нужно упрощать, иначе мы превращаться в крепостной: мы привязывать к свой место регистрация и не мочь свободно перемещаться по территория российский федерация. к то же это являться существенный стопор для экономический развитие. человек, который вынужденный по род свой деятельность часто выезжать в командировка, готовить документ... я, как человек, который постоянно зарегистрировать в томский область, не мочь вовремя сдавать декларация, о который в последний время столько говорить, поскольку банк выдавать выписка со счет только по место регистрация. я должный быть оставлять весь дело в другой регион, все бросать и ехать, чтобы выстаивать в очередь в банк город томск и получать этот справка. нужно максимально упрощать этот режим, регистрировать по место пребывание, то более если человек находиться в тот или иной учреждение или на объект, принадлежать он на право собственность на законный основание.
мы поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
тамара васильевна, вы не записываться на выступление, хотя я видеть, что у вы так много быть бы что сказать, вы в активный дискуссия включаться, но с место, с место...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, поскольку вы не услышать, не увидеть мой рука в связь с иметься вопрос, я воспользоваться возможность выступать очень кратко по этот законопроект.
законопроект действительно чрезвычайно важный, потому что в место лишение свобода у мы находиться сейчас много пятьсот тысяча, порядок семьсот тысяча лицо, не для все из они требоваться регистрация, но значительный количество гражданин, осужденный к лишение свобода, должный быть определять где-либо.
я хотеть бы обращать внимание автор законопроект и комитет, что у мы существовать системный ошибочный подход, связывать с финансовый-экономический обоснование законопроект, и это в частность: это огромный труд работник уголовный-исполнительный система, связывать и с постановка на регистрационный учет, и со снятие, вместе с то в документ указывать, что реализация законопроект не потребовать финансовый, материальный затрата. это не так! и я просить бы вы иметь в вид, что в закон о бюджет обязательно должный быть выделять дополнительный средство на реализация этот закон.
и второй. я казаться, что здесь упускать следственный изолятор, сизо, где у мы пора находиться лицо в течение достаточно длительный срок — более год, а иногда и много два год, — и их место пребывание тоже нужно юридически закреплять.
наш фракция поддерживать этот законопроект при принятие в первый чтение, но мы просить бы ко второй чтение учитывать этот два обстоятельство, связанный с сизо и с выделение материальный средство на реализация этот закон.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста, только быстро.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш фракция также поддерживать указанный законопроект. вне всякий сомнение, вопрос, возникать в связь с реализация норма, который касаться регистрация гражданин по постоянный место пребывание либо по временный место пребывание, достаточно много. и комитет постоянно работать над этот проблема. достаточно много законопроект, который появляться в этот сфера. действительно, быть проблема. мы сейчас понимать, что регистрация как таковой необходимый для то, чтобы гражданин реализовывать свой право, ну, хотя бы, допускать, в сфера социальный защита, пенсионный обеспечение, какой-то иной право, так как помощь должный направляться адресный, выплата должный направляться адресный. вне всякий сомнение, к полный отказ от регистрация, наверное, быть бы преждевременно переходить. с другой сторона, как показывать практика, да и я в тот число лично с это сталкиваться, возникать определенный проблема в связь с то, что как таковой регистрация человек немножко привязывать и не давать он реализовывать ряд конституционный право, в тот число, допускать, право на трудоустройство, к пример, в другой местность без регистрация. такой вопрос быть, это действительно так, то не менее мы присоединяться к наш коллега, точно так же говорить о то, что данный закон необходимый, он восполнять пробел в законодательство. у мы появляться новый вид наказание — принудительный работа, и для тот лицо, который отбывать принудительный работа, регистрация, конечно же, необходимый.
предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать. докладчик? содокладчик? тоже не выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о федеральный минимальный надбавка к выплата на содержание ребенок в семья опекун...". законопроект рассматриваться в первый чтение по сокращенный процедура.
ирина викторовна мануйлов, пожалуйста.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рассматривать проект федеральный закон № 604445-5 "о федеральный минимальный надбавка к выплата на содержание ребенок в семья опекун (попечитель) и приемный семья, а также к вознаграждение, причитаться приемный родитель". данный законопроект быть вносить 22 сентябрь 2011 год шубина в период исполнение она полномочие депутат государственный дума.
законопроект предлагаться устанавливать с 1 январь 2012 год федеральный минимальный надбавка к выплата на содержание один ребенок в семья опекун или приемный семья в размер 4 тысяча рубль и федеральный минимальный надбавка к вознаграждение, причитать приемный родитель, в размер 2,5 тысяча рубль, выплата который до нынешний год осуществляться на основание постановление правительство российский федерация от 27 декабрь 2010 год № 1120 "о порядок предоставление и распределение субсидия из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация на содержание ребенок в семья опекун (попечитель) и приемный семья, а также на вознаграждение, причитаться приемный родитель", поскольку в соответствие с принимать 30 ноябрь 2011 год федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год" этот средство на предоставление субсидия на содержание ребенок, а также на вознаграждение, причитаться приемный родитель, не предусматривать в связь с то, что полномочие по осуществление указанный выплата быть передавать субъект российский федерация для выплата за счет средство, высвобождать в результат сокращение расход субъект российский федерация на обеспечение полиция. с 11 июнь 2012 год указанный постановление правительство российский федерация быть признавать утрачивать сила. такой образ, финансовый обеспечение, на который строиться реализация закон, в настоящий время отсутствовать, а иной источник финансирование автор законопроект предлагать не быть.
учитывать излагать, комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон № 604445-5 "о федеральный минимальный надбавка к выплата на содержание ребенок в семья опекун (попечитель) и приемный семья, а также к вознаграждение, причитаться приемный родитель".
председательствующий. спасибо, ирина викторовна.
выносить законопроект на "час голосование".
выступление министр экономический развитие в рамка "правительственный час" мы заслушивать в установленный время, после короткий перерыв, а сейчас вопрос 9 повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация". первый чтение.
пожалуйста, олег леонидович михеев.
михеев о. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься законопроект, который направлять на урегулирование ситуация с праздничный день, связывать с то, что праздничный день, который ранее быть в наш страна приурочивать к 1 май, отменять. у человек возникать желание изменять ситуация по следующий причина.
во-первых, новогодний каникулы, который затягивать, не совсем устраивать сегодня наш население, потому что это день, выделять в неудобный время, в зимний время, когда не весь готовый отдыхать, не все мочь поехать отдыхать куда-либо.
из зал.  (не слышно.)
михеев о. л. избранный мочь ездить, да, конечно.
кроме тот, статистика говорить следующий: наш человек любить отмечать новый год, и он тяжело останавливаться, поэтому в новогодний праздничный день большой количество всевозможный отравление и болезнь, связывать с празднование. и именно поэтому мы выступать с предложение давать возможность человек отдыхать как раз в майский праздник, на 2 и 3 май перенести этот день. это позволять человек в дачный период поехать за город или же взять отпуск, как это делать многие, и отдыхать.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект действительно предполагать введение новый государственный праздник: 31 декабрь, 2 и 3 май. комитет не поддерживать данный законопроект, и не последний роль в это играть то, что многий вопрос, который справедливо подымать автор, урегулировать принимать 10 май закон, по который уже не быть автоматический присоединение к новогодний каникулы, перенос выходной день. и практика, и теория показывать, что два день обязательно набегать, но теперь не быть автоматический присоединение — мы с вы принимать закон, по который давать право правительство определять, к какой праздник в течение год этот дополнительный два день присоединять. это не просто так правительство отдавать, а потому, что этот ситуация быть динамично меняться, когда-то быть выгодно присоединять к 1 май, когда-то — к 9 май, быть много день отдых, когда-то — к 12 июнь. поэтому я считать, что в принцип вопрос, который поставлять в данный законопроект, урегулировать.
вместе с то факт, о который говорить автор, бесспорный, на основание депутатский запрос мы внимательно в комитет изучать весь этот данные, касаться рост число правонарушение, рост производственный травматизм, ухудшение дорожно-транспортный обстановка. автор правый, только вывод комитет сделать несколько иной. мы говорить о то, что из-за новогодний каникулы расти количество преступление, но, оказываться, и до введение новогодний каникулы количество преступление в первый декада январь быть выше, то быть это не связывать непосредственно с новогодний каникулы. такой образ, я представляться, что вопрос урегулировать, то быть иметься весь основание считать, что этот проблема решать.
сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять объединение работодатель, законопроект не поддерживать. профсоюзный сторона считать возможный он поддерживать. комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция данный законопроект. орган государственный власть восемь субъект давать положительный отзыв, два субъект федерация давать отрицательный отзыв. мнение орган государственный власть остальной субъект федерация нельзя считать выраженный. правительство не поддерживать концепция данный законопроект. комитет предлагать данный законопроект отклонять.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е. михаил васильевич, я хотеть вы задавать вопрос. я все-таки не понимать, а в что, так сказать, преимущество позиция отдавать решение данный вопрос правительство российский федерация? из содоклад я понимать, что в принцип идея разделяться комитет, все понимать озабоченность, то быть сейчас уже доказывать, выкладывать аргумент, почему это надо делать, нет необходимость, в общество, в общий-то, уже как-то взгляд на этот длинный зимний каникулы сформировываться, но мы почему-то не рисковать решать этот вопрос закон, а отдавать в рука правительство — когда это выгодный, а когда это невыгодный. в что здесь, так сказать, сакральность заключаться?
тарасенко м. в. никакой сакральность нет, просто в один случай человек быть хорошо, если быть присоединять к 1 май, а в другой случай — если к 9 май. это первый.
второй. не весь ваш тезис — это мой личный точка зрение и большинство член комитет — разделяться общество, это далеко не так, и социологический исследование показывать, что у человек разный отношение к этот новогодний каникулы. многий очень нравиться то, что они иметь возможность детский новогодний каникулы проводить вместе со свой ребенок. кроме то, дачный сезон не для весь российский федерация начинаться 1 май, у мы быть субъект федерация, где он гораздо поздно наступать. поэтому я представляться, что находить вот тот золотой середина. кроме то, автоматический перенос выходной день, который в ваш законопроект не регулироваться, все равно приводить бы к образование дельта между новогодний праздник и рождество христов, и человек на один-два день выходить на работа, а потом опять быть праздновать. вот это теперь исключаться: с 1-е по 8-е число быть новогодний каникулы и человек получать на майский праздник два дополнительный день. поэтому я считать, что все действительно урегулировать, без всякий сакральность.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н. олег леонидович, вот такой характер вопрос. безусловно, очень интересный статистический показатель, но возникать сомнение в причинно-следственный связь данный показатель и рост преступность, пожар и так далее, именно вызывать введение дополнительный выходной. у я вопрос: почему вы сделать именно такой выборка и сравнивать только первый десять день январь, то быть первый декада, и последующий день январь? пытаться ли вы все-таки сравнивать тенденция рост, динамика преступность, пожар, какой-то административный правонарушение, уровень экономический активность гражданин с показатель по другой месяц год? вот такой постановка вопрос все-таки говорить о то, что происходить какой-то выборка и она использоваться субъективно для то, чтобы притягивать, так сказать, причинно-следственный связь. если вы провожать анализ, то, пожалуйста, поделиться данные.
председательствующий. к кто вопрос?
депутат михеев олег леонидович включать микрофон.
михеев о. л. спасибо за вопрос.
социологический анализ для сравнение проводиться по маять и январь. безусловно, мы не брать остальной месяц, углубляться и изучать весь год — такой цель не ставиться.
я напоминать, что этот законопроект быть вносить, по-моему, много два год назад, тогда он быть еще актуальный. сейчас на самый дело вопрос урегулировать и предложение, который вносить правительство, снимать напряженность. но почему мы настаивать на этот закон? потому что все-таки быть бы хорошо устанавливать закон праздничный день 2 и 3 май, чтобы человек мочь заранее планировать, а не так, как сейчас: за неделя, за два, в хороший случай за месяц появляться публикация принимать правительство решение. человек хотеть заранее все спланировать, а мы с вы знать, что как раз в май пик поездка и человек тяжело планировать свой время на этот день.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николай васильевич коломейцев. от фракция выступать семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! посмотреть статистика: в год примерно двадцать законопроект вноситься на этот тема, причем разный депутат, разный фракция, и раз они вноситься, то, наверное, все же михаил васильевич не совсем правый, говорить, что этот вопрос урегулировать. да, он быть урегулировать рано, когда работать промышленность, когда правительство обязательно за три месяц до начало новый год принимать специальный постановление, где утверждаться количество рабочий час в месяц, в квартал, в год, который надо быть обязательно отрабатывать, и от это зависеть показатель производительность труд, ввп и весь другой. сегодня же, когда прежний трудовой кодекс разгромить и на многий частный предприятие фактически нет регламентировать рабочий день — в нарушение даже ныне действующий кодекс, — когда подавлять часть закон, принимать в этот здание, работать на 10 процент население, то быть на обогащаться, и на 20 процент, то быть работать на они... официальный статистика признавать, что у мы в страна много половина население жить, в общий-то, за черта бедность. этот 50 процент ни на какой курорт ни лето, ни зима, ни осень не ездить, и они как раз и страдать много все от длительный перерыв. почему? потому что в этот время надо кормить семья: то она как-то рассредотачиваться и где-то возникать возможность случайный заработок, а когда быть десять — четырнадцать день... чего грех таить, присутствовать в зал прекрасно знать, что тот, кто иметь такой возможность, отдыхать четыре раз в год. даже на отдых такой человек продолжать по телефон руководить, и этот дистанционный управление не мешать он бизнес. (вот алексей здесь сидеть, он подтверждать это, он так и делать, даже в нарушение закон.)
на самый дело, я кажется, назревать необходимость, дабы не тратить бессмысленно время на рассмотрение вот такой закон по двадцать раз в год, надо комитет — я вы это предлагать, михаил васильевич, — это прорабатывать. мы с вы прекрасно знать, какой закон здесь приниматься: или вносить президент — правда, они в первый чтение принимать, потом президент поменяться, они отклонять, — или вносить правительство, или вносить депутат фракция "единый россия". ну что мы сам себя обманывать — 31-го число какой работа на какой предприятие, неважно, частный или не частный? там идти празднование, идти поздравление до 3-го январь. так ведь, да? что бы начальник ни требовать, все равно там отмечать праздник. поэтому 31-го, правильно михеев предлагать, должный быть выходной день. пьяный неделя никто не нужный. все прекрасно знать: для то чтобы съездить к родственник, даже далеко, три день достаточно. 1 май, хотеть вы или не хотеть, нравиться вы это или не нравиться, называть вы этот день день весна и труд или день солидарность трудящийся, но это праздник четыре поколение, понимать. ваш поклонник в америка этот праздник придумывать и даже праздновать. поэтому давать мы с вы 30 апрель, 1 и 2 май сделать тоже три праздничный день независимо от то, дачный это сезон или нет. 9 май — это общенациональный праздник, как и 1 январь. пока. я здесь не видеть бывший председатель комитет по дело ветеран, но спасибо он за то, что он восстанавливать изображение знамя победа на знак город воинский слава ростов. правда, он уже снимать — почему-то нынешний власть официальный символ победа не нравиться. наверное, потому, что там быть изображение серп и молот. но, вы извинять, в тот время, в год победа, коммунист береста, его расчет водружать этот знамя.
завершать свой выступление, я призывать к следующий. сергей евгеньевич, сила ваш власть спикер на совет дума надо давать задание, чтобы комитет прорабатывать вместе с андрей викторович (который сейчас нет), с гарри владимирович (который часто здесь присутствовать), чтобы втроем они садиться и, как трехсторонний думский комиссия, отрабатывать, согласовывать со свой начальник и вносить единственный правильный за пять год поправка по праздник в российский федерация. я считать, что вообще-то такой должный быть и налоговый закон, потому что говорить о малый бизнес, если вы ежегодно, по десять раз в год, менять налоговый законодательство, — этот пустой дело. у мы тут министр экономический развитие сегодня быть выступать, он мочь бы вносить ясность, как человек, который вообще-то должный планировать. и уже многие в этот зал осознавать, что весь мелкий, средний, то более крупный организация обязательно иметь оперативный, среднесрочный и стратегический планирование, а для трудовой законодательство это особенно важно, потому что с он связанный стабильность семья, стабильность доход и стабильность отдых. давать проголосовать за начало стабилизация отдых и поддерживать в первый чтение законопроект михеев, а ко второй чтение как раз этот трехсторонний комиссия этот вопрос прорабатывать. и весь желающий мочь становиться автор этот законопроект, до второй чтение записываться, никто не возбраняться.
мы поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 12 час. продолжать обсуждение этот вопрос после перерыв. а сейчас я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться, просить занимать свой место. давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 43 сечь.)
присутствовать	431 чело.	95,8 %
отсутствовать	19 чело.	4,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	19 чело.	4,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать наш работа.
сегодня на "правительственный час" приглашать министр экономический развитие российский федерация андрей рэмович белоусов.
андрей рэмович, я приглашать вы на трибуна. пожалуйста.
белоусов а. р., министр экономический развитие российский федерация. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! как известно, деятельность минэкономразвития россия весьма многообразный, охватывать очень многий направление, поэтому свой сегодняшний выступление я хотеть бы ограничивать наиболее, на наш взгляд, актуальный, острый вопрос, который объективно стоить перед наш страна, перед весь мы, — это вопрос обеспечение устойчивый экономический рост. о другой направление деятельность министерство я готовый рассказывать в рамка ответ на вопрос. быть письменный ответ, который быть направлять вы вчера, по другой вопрос быть, как говориться, работать с колесо.
сначала о текущий тенденция в российский экономика.
с середина прошлый год вплоть до конец первый квартал этот год наблюдаться достаточно сильный волна экономический подъем. прирост ввп по отношение к соответствующий период прошлый год составлять порядок 5 процент. рост этот быть во многое связанный, во-первых, с ослабление рубль во второй полугодие прошлый год и торможение конкурировать импорт, во-вторых, с ускорение рост инвестиция в основной капитал, темп который достигать двузначный значение, и, в-третьих, с расширение потребление, который в значительный мера опираться на рост потребительский кредит.
во второй квартал текущий год рост экономика существенно замедляться. динамика ввп в помесячный выражение снижаться примерно в четыре раз: с 1,4 процент в месяц до 0,3 процент. причина — торможение, замедление, а потом и сокращение экспорт топливно-энергетический ресурс, что во многое связанный с сокращение спрос в европа. другой фактор — замедление рост потребительский кредитование с более чем 40 процент в первый полугодие до примерно 30 процент к конец год. это мочь быть причина снижение темп рост товарооборот, по наш оценка, примерно с 7,1 процент в первый полугодие до 5 процент во второй. ну и наконец, нельзя не отмечать негативный влияние засуха в южный регион страна. мы ожидать урожай зернов в хороший случай в размер 73—75 миллион тонна. это становиться причина рост цена на продовольствие. за июнь и июль цена на плодоовощной продукция увеличиваться на 17 процент, поползти вверх цена на зерно, причем не только у мы в страна, но и на мировой рынок. мы ожидать, что потребительский цена в целое за год вырастать на 7 процент — против оценка 5—6 процент, сделать в апрель.
то не менее общий тенденция рост экономика сохраняться. во второй полугодие рост ввп составлять чуть мало 3 процент (в первый полугодие — 4,5 процент), и в целое по итог год минэкономразвития увеличивать прогноз рост ввп — до 3,5 процент против 3,4 процент, который быть спрогнозировать в апрель.
безусловно, важный фактор, влиять на экономический развитие страна, и сегодня, и в близкий год оставаться ситуация в мировой экономика, прежде все в страна еврозона. сейчас много говорить о кризис, о он так называть второй волна. разделять обеспокоенность весьма острый ситуация в европа, мы то не менее считать, что нынешний ситуация в мировой экономика кардинальный отличаться от ситуация период 2008—2009 год. тогда кризис приобретать действительно тотальный, глобальный характер, сегодня же он, по суть, локализовать в еврозона. в сша ситуация достаточно стабильный, по итог год ожидаться рост примерно на 2—2,1 процент. в китай рост экономика в 2012 год мочь составлять до 8 процент — это, конечно, мало, чем быть в прошлый год, 9,2 процент, но все равный это существенный подъем, и быть резерв для ослабление денежный политика и преодоление наблюдаться торможение. в европа при активный политика ецб и международный институт кризис мочь быть локализовать в часть проблемный страна. замедление рост экономика сейчас во многое обусловливать бюджетный консолидация, сокращение бюджетный расход. еврозон в целое быть находиться в стагнация, и потребоваться длительный период для восстановление, но мы считать, что европа смочь избегать полномасштабный рецессия. в результат рост мировой экономика, по прогноз, замедляться в 2012—2013 год до 3—3,5 процент в год, но к 2015 год смочь вновь выходить на 4-процентный уровень. вероятность полномасштабный кризис, мы считать, достаточно невысокий.
теперь позволять вернуться к оценка тот фактор, который быть оказывать влияние на экономический рост в россия в близкий год.
первый. я должный отмечать, что мы впервые входить в длительный период, когда экспорт энергоноситель быть стагнировать и переставать быть драйвер рост — это качественно новый ситуация. в 2003—2007 год динамика экспорт топливно-энергетический товар в номинальный выражение достигать 30 процент в год, внешнеэкономический фактор определять много половина экономический рост, то быть порядок 3,5—4 процентный пункт из 7—8 процент прирост годовой ввп. предполагаться, что в предстоящий год объем добыча нефть стабилизироваться примерно на уровень 510 миллион тонна в год, происходить существенный замедление экспорт газ, причем в наш последний прогноз, который быть буквально на день вносить в правительство, мы достаточно существенно снижать оценка экспорт газ на близкий трехлетка. в результат впервые за последний год экспорт энергоноситель мочь становиться не драйвер, ускоритель рост, а скоро фактор его торможение. вклад внешнеэкономический фактор в рост российский экономика быть маленький 1 процентный пункт. это означать, что практически весь источник рост мы нужно искать внутри российский экономика.
и второй. в предшествующий год важный фактор рост быть расширение потребление население, который опираться на быстрый рост реальный заработный плата. хотеть бы подчеркивать, что при это рост заработный плата в два-три раз опережать динамика производительность труд. то быть фактически, с один сторона, этот рост действительно существенно ускорять динамика ввп, с другой сторона, рост потребление сопровождаться увеличение финансовый пузырь, который лопнуть в период кризис 2008—2009 год.
сейчас мы наблюдать, что компания становиться гораздо более взвешенно подходить к увеличение расход на оплата труд. среднегодовой темп рост заработный плата в 2013—2015 год составлять около 5 процент при рост производительность труд 4,6 процент, то быть этот два показатель значительно сближаться. такой рост, конечно, более здоровый, более сбалансировать, чем быть в предкризисный год, но и более медленный.
третий — это адаптация экономика к условие вто. как я уже докладывать с этот трибуна, уровень тарифный защита снижаться примерно с девять с небольшой процент в текущий год до 6 процент в 2015 год, то быть примерно на треть. это очень серьезный вызов, означать, что за близкий год мы должный в полный мера реализовать тот комплекс мера по адаптация, о который уже докладываться в этот зал, и, собственно, сейчас правительство осуществлять реализация этот мера.
анализ фактор рост в перспектива показывать, что ключевой задача, стратегический задача на близкий трехлетие быть повышение производительность труд. сейчас по ввп на душа население россия достигать 21 тысяча доллар сша по паритет покупательный способность, это высокий уровень страна восточный европа и вплотную приближаться к уровень страна южный европа. а по производительность труд мы сегодня находиться примерно на уровень чили и мексика и отставать от развитый страна примерно в два с половина — три раз. такой ситуация практически невозможный, и либо мы резко сокращать этот разрыв, либо не удерживать даже сегодняшний уровень потребление. без рост производительность труд на 4—5 процент в год с последующий выход как минимум на 6 процент мы не смочь решать ни один из стратегический задача ни в социальный сфера, ни в сфера безопасность и обороноспособность страна. реальный ли этот задача? по базовый сценарий прогноз рост производительность труд составлять около 18 процент, то быть чуть много 4 процент в год, но по план программа инновационный развитие компания с государственный участие за этот период рост производительность труд составлять почти 30 процент, то быть около 7 процент в год. то быть мы видеть, что у мы быть весь возможность для решение этот задача при осуществление правильный политика консолидированный усилие. расчет показывать, что при интенсификация весь иметься фактор экономический рост можно достигать целевой параметр, поставлять президент, — рост производительность труд к 2018 год в полтора раз. что для это нужный?
первый условие — это ускорять рост инвестиция. норма инвестиция к 2015 год должный увеличиваться не мало чем до 25 процент. сразу должный сказать, что финансовый ограничение для этот практически не существовать. норма валовой национальный сбережение в российский экономика сегодня один из самый высокий в мир, чуть ниже 30 процент ввп, но этот норма валовой накопление в значительный мера сегодня финансировать вывоз капитал из страна, то быть почти 10 процент, чуть мало 10 процент из они мы терять за счет экспорт капитал. такой образ, вопрос повышение инвестиция — это сегодня не вопрос финансовый ограничение, это прежде все вопрос инвестиционный климат.
напоминать, что в декабрь 2011 год на съезд "деловой россия" председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин поручать сформулировать национальный предпринимательский инициатива. ее задача — обеспечивать к 2018 год вхождение россия в число двадцать страна с наиболее благоприятный условие осуществление предпринимательский деятельность. инструмент в этот работа становиться "дорожный карта", который формироваться по наиболее проблемный, с точка зрение бизнес, сфера государственный регулирование. мероприятие "дорожный карта" предусматривать достижение конкретный эффект: сокращение количество и стоимость процедура по оформление запрашивать госорган документ и другой. особенность национальный предпринимательский инициатива в то, что выработка мера осуществляться в ход совместный работа предпринимательский сообщество и государственный орган, причем главный роль играть именно бизнес. до середина 2013 год запланировать разработка 20 "дорожный карта", из они 4 уже утверждать председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев: по упрощение процедура получение разрешение на строительство, по повышение доступность энергетический инфраструктура, по таможенный администрирование и по поддержка доступ на рынок зарубежный страна.
приводить некоторые из целевой показатель уже утверждать "дорожный карта". этот сокращение с 51 до 11 число процедура, необходимый для получение разрешение на строительство, сокращение время его получение с 423 день, то быть почти с полтора год, до 56 день. это сокращение время присоединение к объект энергетический инфраструктура с 281 день до 40 день. это сокращение число документ, который надо оформлять, при импорт товар с 10 до 4 и при экспорт — с 8 до 4, то быть в два раз. предусматриваться снижение срок прохождение таможенный процедура для товар, который не подлежать дополнительный вид государственный контроль: по импорт — с 96 до 2 час и по экспорт — с 72 до 2 час. за счет реализация мера поддержка экспорт предполагаться обеспечивать увеличение число экспортер в два раз к 2018 год и увеличение объем несырьевой экспорт на 35 процент к 2015 год и много чем в два раз к 2018 год. до конец сентябрь текущий год запланировать утверждение следующий "дорожный карта": оптимизация качество оказание государственный услуга росреестр в часть регистрация собственность физический и юридический лицо; сокращение процедура и срок, необходимый для регистрация юридический лицо; расширение доступ малый и средний бизнес к закупка инфраструктурный монополия и компания с госучастие; развитие конкуренция и совершенствование антимонопольный регулирование.
второй условие — этот достижение высокий уровень производительность труд преимущественно за счет создание современный система высокий образование, конкурентоспособный в мир. отмечать некоторый важный шаг.
прежде все, это обеспечение вхождение к 2020 год не менее пять российский университет в первый сотня ведущий мировой университет, что предполагать концентрация усилие по формирование в россия сеть вуз мировой уровень, интегрировать в система проведение международный научный исследование и отвечать самый современный требование качество подготовка специалист.
следующий — этот изменение мотивация профессорско-преподавательский состав вуз. в последний двадцать год, когда уровень заработный плата подавлять большинство профессор существенно отставать от конкурентоспособный, это не мочь не сказываться на их мотивация. на это, в частность, направлять реализация положение указ президент о повышение к 2018 год средний заработный плата преподаватель вуз и научный сотрудник в два раз, до 200 процент от средний заработный плата в регион. однако механический повышение заработный плата задача не решать, планироваться, что высокий уровень оплата труд быть только у преподаватель, проходить соответствующий строгий аттестация и демонстрировать высокий уровень компетенция.
также это разработка профессиональный стандарт сила сам предпринимательский сообщество. соответствующий законодательный поправка правительство быть недавно одобрять и вносить в государственный дума. профессиональный стандарт, требование к компетенция работник должный ложиться в основа образовательный стандарт.
и наконец, этот развитие система непрерывный образование. этот приоритет, в частность, предусматривать в проект государственный программа развитие образование, подготовка который в настоящий время завершаться минобрнаука россия.
третий условие повышение производительность труд — это развитие технология. необходимый условие повышение производительность являться практический объединение усилие бизнес и государство в решение задача технологический развитие. в этот связь к число важный приоритет относить развитие технологический платформа и инновационный территориальный кластер, обеспечивать такой объединение усилие. напоминать, что технологический платформа — это инструмент частный-государственный партнерство, направлять на создание перспективный коммерческий технология, новый продукт и услуга. к настоящий время действовать уже много тридцать технологический платформа, работать на основа участие весь заинтересованный сторона — бизнес, наука, образование, включая вести компания, вуз, научный центр.
другой важный инструмент частный-государственный партнерство должно становиться развитие инновационный территориальный кластер. напоминать, что согласно поручение владимир владимирович в минэкономразвития недавно быть проводить конкурсный отбор пилотный инновационный кластер. в его рамка рассматривать девяносто четыре заявка, из который быть сформировывать перечень из двадцать пять пилотный кластер, он утверждать 28 август правительство российский федерация. отбирать кластер располагаться на территория с высокий уровень концентрация научно-технический и производственный деятельность. в их число входить, в частность, ряд наукоград и территория базирование особый экономический зона, закрытый административно-территориальный образование, включая зеленоград, дубно, пущино, обнинск, троицк, саров, железногорск, димитровград, агломерация санкт-петербург, новосибирск, нижний новгород, самара, томск и так далее. среди основной направление производственный-исследовательский деятельность кластер — информационный, аэрокосмический, медицинский и биотехнология, новый материал, радиационный технология, нефтехимия и судостроение. на поддержка кластер в проект федеральный бюджет на 2013 год правительство уже запланировать выделять много 1 миллиард рубль. кроме то, мы планировать выделение дополнительный средство на поддержка кластерный проект в рамка фокусирование средство отраслевой инфраструктурный федеральный целевой программа, а также программа поддержка малый предпринимательство.
и наконец, четвертый условие — обеспечение финансовый сбалансированность. в этот связь в близкий время важный принимать изменение в бюджетный кодекс в часть введение бюджетный правило. бюджетный правило являться ключевой фактор обеспечение сбалансированность бюджет на близкий трехлетка и предполагать введение ограничение на уровень расход федеральный бюджет.
в заключение свой выступление я хотеть бы поблагодарить депутат государственный дума за конструктивный работа в прошедший весенний сессия. напоминать, что быть ратифицировать соглашение о присоединение россия к вто, принимать законопроект, направлять на совершенствование государственный и муниципальный контроль, устранение ограничение для предоставление государственный услуга...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добавлять минута.
белоусов а. р. ...по принцип "один окно" и ряд другой. рассчитывать на продолжение наш конструктивный совместный работа.
в рамка текущий осенний сессия дума запланировать рассмотрение во второй чтение крайне значимый для мы законопроект "о федеральный контрактный система...", а также разрабатывать наш министерство поправка, вносить в закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и в законодательство о банкротство.
хотеть бы сказать, что традиционно наш министерство взаимодействовать практически со весь комитет госдума, но особенно я хотеть бы отмечать в качество ведущий комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, комитет по бюджет и налог, комитет по вопрос собственность, комитет по земельный отношение и строительство, комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, комитет по финансовый рынок. это тот комитет, с который мы традиционно взаимодействовать наиболее плотно, и они хотеться бы поблагодарить особо.
готовый отвечать на вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос. от фракция кпрф — коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый андрей рэмович, по ход вопрос. вот вы завершать вступление в вто, и вы, по мой сведение, не быть горячий сторонник, но, к сожаление, докладывать этот закон. вот сегодня "ростсельмаша" и целый ряд предприятие, который делать сложный продукт, уже в двадцать раз уменьшать уровень продажа.
по поручение сто шестнадцать депутат счетный палата, который, по мой оценка, иметь сегодня хороший экспертный потенциал в страна, сделать неплохой заключение, в который отмечать, что правительство за прошедший время в принцип не выполнять ни один из свой решение в этот часть. сказать, пожалуйста, не мочь бы вы представлять депутат перечень закон, который микшировать бы потеря от вступление в вто для наш производство? это первый.
второй. вы сказать: 1 миллиард на инновация, а "зенит" потратить 100 миллион евро национальный достояние на два игрок. не казаться ли вы смешной?..  (микрофон отключать.)
белоусов а. р. спасибо.
правительство не выполнять еще ничто не мочь, потому что, я хотеть бы напоминать, мы к вто присоединяться 23 август с вы вместе и это только начало работа, я докладывать об это с этот трибуна. мы с вы вместе быть сформировывать и утверждать план адаптация, в тот число большой раздел посвящать адаптация сельский хозяйство и сельскохозяйственный машиностроение. программа развитие сельский хозяйство быть принимать правительство, там существенно расширять финансирование сельский хозяйство из бюджет. часть этот средство пойти на закупка сельскохозяйственный техника. что касаться "ростсельмаша", он оказываться прямой поддержка сегодня разный способ со сторона государство. кроме то, как вы прекрасно знать, у мы сохраняться достаточно высокий уровень тарифный защита в отношение сельскохозяйственный техника. у мы с вы разрабатывать план адаптация, давать он вместе выполнять.
что касаться расход — миллиард на инновация, это только расход в 2013 год на поддержка инновационный кластер, я об это сказать с трибуна. расход на инновация, на технологический развитие у мы гораздо много. туда относиться целый ряд федеральный целевой программа, туда относиться целый ряд субсидия, прямой финансирование.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — селезнев валерий сергеевич. пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
спасибо большой.
уважаемый андрей рэмович, сейчас идти второй волна приватизация — как вы относиться к ряд предлагать мера, для то чтобы не повторяться печальный участь предприятие и непрозрачность приватизация 90-х год? например: программа приватизация стратегический объект госсобственность должный утверждаться в качество специальный федеральный закон либо в качество текстовый раздел закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год; доход от приватизация должный быть часть неналоговый доход федеральный бюджет, не должный быть источник покрытие дефицит; создание механизм участие на безвозмездный основа депутат государственный дума, в тот число представитель оппозиционный партия, в решение вопрос о распоряжение важный госпакет предприятие. я думать, что наш фракция поддерживать такой инициатива, и уверять, что и профильный комитет тоже быть не против.
спасибо большой.
белоусов а. р. спасибо.
у мы быть большой озабоченность то, чтобы новый волна приватизация крупный объект, второй волна, как вы выражаться, — это уже не второй, наверное, а пятый волна — не повторять судьба залоговый аукцион. собственно, об это говорить президент российский федерация на питерский форум, и мы иметь сейчас достаточно развертывать, очень жесткий поручение президент, давать он в магнитогорск на встреча с металлург, об обеспечение прозрачность, полный прозрачность процедура приватизация. сюда входить обсуждение план приватизация, параметр приватизация, исключение стратегический предприятие из так называть перечень стратег, это необходимый на самый ранний стадия, еще до то как консультант завершать свой работа и приниматься решение о продажа конкретный пакет. поэтому что касаться мера, скажем так, опрозрачивание, обеспечение прозрачность, то они сейчас внедряться, там уже, по-моему, невозможно придумывать много, чем то, что сейчас уже реализоваться в соответствие с поручение президент.
что касаться включение доход от приватизация в налог, то в принцип этот мера не совсем точный, мы она не мочь поддерживать, потому что доход от приватизация — это разовый поступление в бюджет, а налог — это постоянный канал, ежегодный канал поступление доход в бюджет. это принципиально разный поступление, и это нужно учитывать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
афонский владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый андрей рэмович, быть добрый, отвечать, пожалуйста, на следующий вопрос. в настоящий время основа инвестиционный потенциал в отрасль водоснабжение и водоотведение являться переход на долгосрочный тарифообразование. какой образ в этот случай возможно установление долгосрочный тариф в рамка установленный предельный индекс?
белоусов а. р. ну, я мочь сказать, что предельный индекс у мы сейчас только согласовываться и в принцип такой механизм только создаваться. давать вместе с вы над он еще поработать.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо большой.
уважаемый андрей рэмович, многий министр и до вы в этот зал обещать эффективный экономический рост. что это весь заканчиваться, тоже все известно. к сожаление, в россия давно понимать, что воровать и заниматься взяток намного легко и просто, чем создавать новый рабочий место. вот сейчас в приморский край в ряд газета появляться сообщение о то, что воровство при строительство объект к саммит атэс — около 20 миллиард рубль. ясно, что наш правоохранитель, занятый мышиный суета против оппозиция, не до борьба с ворье.
готовый ли вы сейчас через казначейский орган, через счетный палата проверять вот этот факт, о который там сообщаться, и потом публично отвечать, быть ли воровство, кто понести за это ответственность и какой и сколько деньги возвращать в казна государство?
белоусов а. р. безусловно, если факт воровство быть выявлять, они быть проверять, он быть давать соответствующий правовой оценка и быть запускать соответствующий процедура.
вы знать, я только что вернуться с саммит атэс, где посмотреть на то, что быть построить на остров русский за два год. там быть построить новый современный город, почти миллион квадратный метр высококачественный здание, высококачественный помещение для студент, понимать? это практически город химки — за два год. вообще, я считать, что строитель и инвестор совершать там просто чудо. у мы такой прецедент не быть еще до сей пора.
что же касаться ваш вопрос о воровство, то, безусловно, если там это быть, это должно быть расследовать и пресекать.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый андрей рэмович, вопрос о внутренний фактор рост, прежде все о господдержка ключевой, стратегический отрасль народный хозяйство, а именно авиационный промышленность и железнодорожный транспорт.
у мы в авиапром быть два механизм поддержка — косвенный, через субсидирование лизинговый платеж и процентный ставка, и через вхождение в капитал. оба механизм прекращать действовать со следующий год под влияние вто и по внутренний, очевидно, мотив правительство. в "ржд" аналогичный образ у мы ограничиваться рост тариф, хотя рост вагонный составлять вырастать более чем на 20 процент. вместе с то мы видеть, что происходить сокращение субсидия на плацкартный перевозка, на пригородный сообщение. совершенно очевидно, что подобный мера бить как по инвестиционный составлять, по возможность обновление инфраструктура, так и по малообеспеченный слой население. в этот связь вопрос: какой вы видеть конкретный мера по государственный поддержка модернизация авиационный промышленность и железнодорожный хозяйство в контекст вхождение в вто и обострение конкуренция на глобальный рынок?
спасибо.
белоусов а. р. я прежде все должный сказать о то, что касаться развитие гражданский авиация. мера там не только не свертываться, они расширяться. по сравнение с то, что быть рано утверждать в бюджет 2012—2014 год, сейчас предусматриваться дополнительный финансирование по федеральный целевой программа "развитие гражданский авиационный техника...", в тот число на создание самолет "МС-21", на создание новый авиационный двигатель ПД-14 и так далее. должный сказать, что я совсем недавно вернуться из иркутск, с завод "иркут", где планироваться развертывать производство "МС-21", и смотреть, в какой мера там обеспечиваться технологический готовность. должный сказать, что все готовый. и мы договариваться по конкретный направление обеспечивать, поддерживать финансирование. пока, во всякий случай, это все выдерживаться.
и второй направление здесь, который мы развивать сейчас, активно работать, это разработка схема обеспечение продажа авиационный техника на внешний рынок, в тот число в развиваться страна, потому что сегодня авиационный техника — это один из барьер: авиационный техника у мы не брать из-за то, что мы не мочь обеспечивать конкурентоспособный кредитный пакет. вот сейчас мы работать над это, более то, предусматриваться в текущий год определенный сумма, — я не хотеть называть она публично — определять сумма для обеспечение субсидирование процентный ставка при продажа авиационный техника в соответствие с требование вто. извинять за такой обтекаемый ответ в данный часть.
что касаться железнодорожный транспорт, мы вместе с "ржд" при рассмотрение тариф отрабатывать вопрос операционный безубыточность деятельность "ржд" в 2013—2015 год. должный сказать, что на 2013 год субсидирование пригородный перевозка оставаться в полный объем — 25 миллиард, далеко, как говориться, быть смотреть, потому что в принцип субсидирование должно сокращаться, нужно все-таки повышать эффективность и нужно, чтобы и регион тоже принимать больший участие в финансирование, в организация пригородный перевозка. но мы, конечно, сделать весь возможный, чтобы не допускать рост цена на билет и сокращение количество пригородный электричка, то более что у мы почти половина этот перевозка приходиться на москва и московский область. это первый.
теперь по плацкарта. сегодня этот вопрос до конец в правительство не решать, мы над он работать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый андрей рэмович, беглый взгляд на карта филиал особый экономический зона говорить, что в принцип динамика недостаточный и некоторый площадка пустовать. и региональный власть обвинять в этот смысл нет, потому что налоговый льгота уже вводить и площадка готовый. очевидно, что поле, пусть даже и с коммуникация, не устраивать будущий резидент, очевидно, что слишком большой порог инвестиционный вход отпугивать они, и известный программа "build-to-suit" работать плохо, деньги у девелоперов нет на строительство новый здание под производство. поэтому я хотеть бы вы спрашивать: быть ли какой-то план у правительство совместно с госбанк, у который деньги, в общий-то, достаточно, по снижение этот порог инвестиционный вход и по передача резидент уже готовый здание или в лизинг, или в аренда, как это в развитый страна практиковаться?
белоусов а. р. я бы не сказать, что везде такой мрачный картина. у мы быть особый экономический зона, который достаточно динамично развиваться, в тот число в томск, например, и в другой место. там скоро нет проблема с недостаток приход инвестор. но в целое такой проблема, как вы сказать, есть. мы сейчас этот вопрос рассматривать, и я думать, что до конец этот год то или иной решение быть принимать.
председательствующий. спасибо.
когогина альфия гумаровна.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
спасибо.
андрей рэмович, в преддверие вступление в вто правительство и экспертный сообщество, автомобилестроитель, депутат быть разрабатывать пакет компенсационный мера, позволять сохранять динамика развитие автопром в новый условие. этот мера быть одобрять участник совещание, который проводить владимир владимирович путин в апрель в тольятти, они пятнадцать. вопрос следующий: сколько из пятнадцать мера на сегодняшний день выполнять и на какой стадия находиться другой?
белоусов а. р. я этот вопрос быть задавать письменно, и соответствовать ответ быть в письменный вид. я мочь сказать, что во всякий случай по линия министерство выполнять все. некоторый мера уже вступать в сила, некоторые нет. ключевой вопрос, который быть поставлять в тольятти, — вопрос утилизационный сбор. как вы знать, норма об утилизационный сбор вступать в сила с 1 сентябрь. кроме то, быть положительно решать вопрос о субсидирование перевозка автомобиль, который у мы производиться в формат промсборка на дальний восток. принимать целый ряд другой мера по поддержка автопром. я должный сказать, что быть вопрос, который сегодня обсуждаться, но до конец не решать, — это вопрос о преференциальный государственный закупка отечественный автомобильный техника. этот вопрос действительно пока до конец не решать, но он прорабатываться сейчас.
председательствующий. спасибо.
оганес арменакович оганян.
оганян о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый андрей рэмович, у я следующий вопрос. правительство вносить в государственный дума — и в близкий время он быть рассматриваться в комитет по вопрос собственность — законопроект о банкротство физический лицо. насколько актуальный этот закон, я думать, объяснять в этот зал коллега не нужно, то более что идти сейчас бум потребительский кредитование — финансовый кризис мы пугать. так вот вопрос: мочь быть, иметь смысл организовывать широкий общественный обсуждение этот законопроект, чтобы в он принимать участие большой количество наш гражданин? такой опыт уже быть. я казаться, это пойти бы на польза, потому что сила один эксперт обсуждать этот законопроект, а потом мы здесь он принимать... я казаться, все-таки быть бы много польза от масштабный, широкий обсуждение, в тот число и в средство массовый информация.
если позволять, у я еще короткий второй вопрос...  (микрофон отключать.)
белоусов а. р. вы знать, этот законопроект обсуждаться целый год в разный формат и на разный площадка. все, кто хоть как-то быть заинтересованный в он, он знать. но я согласный с то, что закон касаться практически каждый, кто получать потребительский кредит. на самый дело он только звучать так страшно — о банкротство физический лицо, — точно быть бы этот закон называть так — о защита физический лицо при угроза банкротство, потому что он защищать человек, который получать кредит и оказываться в трудный финансовый ситуация от действие кредитор, то быть банк и так далее. в тот число он гарантировать то, что человек не выселять из квартира, что у он оставаться минимальный набор имущество, по крайний мера набор бытовой техника, и так далее. это все быть, но в принцип я согласный: если вы считать целесообразный еще раз публично он обсуждать, мы готовый в это тоже принимать участие.
председательствующий. николай николаевич иванов.
микрофон, пожалуйста, включать.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый андрей рэмович, и в комитет по вопрос собственность, и во фракция вызывать тревога факт продолжаться скрытый приватизация, когда федеральный пакет акция передаваться во вновь создавать, формировать государственный структура, в уставный капитал государственный структура. например, сейчас обсуждаться вопрос о внесение в уставный капитал оао "роснефтегаз" пакет акция предприятие в сфера электроэнергетика. но ведь внесение госпакет в уставный капитал третий лицо юридически означать приватизация оао "роснефтегаз" и переход собственность.
вопрос такой: каков гарантия тот, что на постоянный основа сохраняться собственность государство на акция самый холдинговый компания "роснефтегаз"? не считать ли вы целесообразный, что решение о распоряжение крупный госпакет акция должный приниматься федеральный закон?
белоусов а. р. я уже говорить о то, что сегодня порядок принятие решение о приватизация крупный пакет акция энергетический компания, в тот число тот, который вносить в перечень стратегический предприятие, а также сам механизм приватизация существенно меняться, и меняться прежде все в направление публичность, обеспечение публичный обсуждение этот процесс.
что касаться присоединение данный компания к "роснефтегаз", то такой точка зрение существовать, но это пока лишь один из подход. этот тема сейчас обсуждаться в правительство, на другой площадка, но окончательный решение не принимать. быть принципиальный решение о то, что нужно приватизировать пакет крупный известный энергетический компания, это так, но это, безусловно, должно быть сделать не в ущерб этот компания и то более не в ущерб национальный интерес, без утрата государственный контроль за соответствующий энергетический актив.
председательствующий. спасибо.
василий васильевич журко.
журко в. в., фракция лдпр. 
уважаемый андрей рэмович, в настоящий время идти активный развитие дальневосточный регион, создавать министерство по развитие дальний восток, и вот вопрос: как вы оценивать уровень развитие железнодорожный инфраструктура, в тот число бама, с учет общий уровень развитие экспорт в страна, включая рост в дальневосточный регион.
просить отвечать. спасибо.
белоусов а. р. я, безусловно, считать он крайне недостаточный. более то, я вы должный сказать, что вопрос о формирование транспортный-логистический цепочка на дальний восток быть один из приоритетный в российский повестка в рамка саммит атэс, который недавно завершаться. россия председательствовать и выдвигать этот приоритет, иметь в вид в тот число повышение потенциал использование бама, транссиб, северный морской путь, для то чтобы формировать такой род цепочка между европа и азия. сегодня создавать специальный рабочий группа, который заниматься анализ возможный инвестиционный проект в зона бама, и давать подождать результат этот работа.
председательствующий. сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый андрей рэмович, важный фактор привлечение инвестиция являться гарантия они безопасность. как вы считать, какой следовать предпринимать мера для защита интерес инвестор в наш страна — как иностранный, так и отечественный?
белоусов а. р. я уже говорить в свой выступление о то, что у мы в декабрь президент на съезд "деловой россия" выдвигать национальный предпринимательский инициатива, вот, собственно, этот инициатива в комплекс и являться средство обеспечение защита интерес и защита право инвестор. кроме то, у мы сейчас активно развиваться один из проект — это внедрение региональный стандарт инвестиционный климат, одиннадцать пилотный регион уже год отрабатывать этот тема. результат весьма положительный, и по целый ряд регион сейчас даже внешний организация, участвовать в этот процесс в данный регион, в тот число мировой банк, отмечать существенный улучшение ситуация буквально за последний год.
в целое, я не хотеть повторяться, тот средство защита интерес инвестор, который являться стандартный и принимать во весь мир, они у мы прописывать в "дорожный карта" национальный предпринимательский инициатива, и за близкий три год мы здесь должный достигать результат.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый андрей рэмович, ключевой проблема наш экономика, как вы сказать в свой доклад, являться производительность труд, то быть проблема повышение производительность труд, который в два с половина — три раз у мы отставать от развитый страна. россия вступать в вто, сказать, пожалуйста, какой фактор и как быть влиять в связь со вступление в вто на производительность труд у мы в российский федерация, положительный и отрицательный фактор.
и второй вопрос, касаться так называть инвестиционный фонд. у мы в якутия вот корпорация развитие южный якутия получать средство, каков судьба этот инвестиционный фонд? она быть далеко что-то финансировать или прекращать весь это дело?
белоусов а. р. что касаться присоединение к вто, то тоже уже об это говориться: быть положительный фактор и быть риск. к положительный фактор относиться, во-первых, рост конкуренция, во-вторых, облегчение возможность модернизация, в тот число и технологический модернизация за счет импорт технологический оборудование, и в-третьих, некоторый расширение возможность экспорт российский товар на внешний рынок. к отрицательный фактор и к риск, безусловно, относиться прежде все снижение тарифный защита, это то, о что мы говорить.
что касаться инвестфонд. вы знать, что инвестфонд сейчас как институт практически не работать, финансироваться отдельный проект, в тот число, должный вы сказать, что пока во всякий случай принимать решение об увеличение средство на строительство знаменитый мост через река лена в рамка бюджет, ну, помимо средство инвестфонд.
председательствующий. спасибо большой.
уважаемый коллега, прозвучать по три вопрос со сторона каждый фракция, и андрей рэмович на они отвечать, сейчас переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, несмотря на смена правительство и руководство министерство экономический развитие никакой изменение в экономический политика страна не происходить. любой доклад министерство начинаться с цена на нефть и кончаться она же, следовательно, ни о какой развитие экономика не мочь быть и речь, и вот почему.
первый. структура экономика за последний десятилетие изменяться, и не в хороший сторона. мало то что за время реформа страна потерять два треть промышленность и больше половина сельский хозяйство, сегодня доля промышленность в экономика составлять всего 37 процент, доля сельский хозяйство — мало 5 процент, зато услуга — около 60. о развитие какой экономика сегодня можно говорить, если из 37 процент промышленность 30 процент — нефть и газ? за семь месяц текущий год промышленный производство вырастать на 3,2 процент. если к это прибавлять рост производство в сельский хозяйство 2,1 процент и в строительство 3,7 процент, то можно заключать, что экономика приходить к уровень 2008 год и останавливаться, потому что предпосылка к дальнейший рост просто нет. рост транспорт в 1,6 процент демонстрировать истинный рост экономика, весь остальное — это процент от спекуляция. да и что можно ожидать от экономика, в который 40 процент предприятие убыточный, степень износ оборудование 75,4 процент, а количество предприятие в этот год сокращаться на 1,5 процент?!
второй. по данные минфин, в близкий три год бюджет потерять около 1 триллион рубль доход. но это только прямой потеря от вступление в вто. фракция кпрф говорить вы, что потеря быть б о ў льшой — 3 триллион, но вы не послушать. экспорт никакой дополнительный доход в связь с вступление в вто не давать: доля нефть и газ в общий объем экспорт россия составлять 80 процент, а машина и оборудование — весь 4,5 процент, и этот доля с каждый год уменьшаться. следовательно, за счет экспорт страна компенсация не получать.
третий. необходимо учитывать еще потеря от инфляция, и не только от российский. в сша напечатать 1 триллион доллар, в евросоюз — 1 триллион евро. расплачиваться за их благополучие быть все, в тот число и россия. увеличение внутренний тариф на электроэнергия и газ подымать инфляция с 4,8 до 7 процент — это уже наработка минэкономразвития, — а это неминуемо увеличивать рецессия. кпрф и сейчас готовый вы предлагать антиинфляционный мера, но ведь вы это не нужный.
четвертый. иностранный инвестиция не быть, и вот почему. доля иностранный капитал в экономика россия составлять 75 процент, 95 процент крупный собственность россия находиться в оффшор, — вот они и вывозить капитал из россия и то самый сокращать объем кредитный ресурс страна. наш кредитный ставка сегодня в двадцать раз высокий, чем за рубеж. 43 миллиард доллар убегать из страна за пять месяц, еще 5 миллиард уходить в июль. по прогноз минэкономразвития, чистый отток капитал за год составлять 60 миллиард доллар, а по другой оценка — 90 миллиард. за последний десять год из страна вывозить 427 миллиард доллар, мы же весь время толковать о какой-то иностранный инвестиция.
пятый. российский налоговый система способствовать удорожание продукция и снижение на она спрос. пока не избавляться от такой излишний налог, как ндс, экономика быть чахнуть. в сша ндс нет.
можно продолжать и далеко, но даже этот пять пункт обещать российский экономика только рецессия, девальвация и инфляция.  (шум в зал.)
председательствующий. евгений сергеевич, вы отвлекать министр.
арефьев н. в. это подтверждать министерство, российский правительство: уже заявлять, что на близкий год деньги на образование и здравоохранение не хватать, значит, школа и больница сделать платный, а ведь закон о они давно принимать. запланировать ежегодно повышать энерготариф на 15 процент. вводиться социальный норма потребление коммунальный услуга. гражданин, проживать в квартира на условие социальный найм, собираться перевести на условие коммерческий найм, а иной слово, за квартира надо быть платить по рыночный расценка.
ну а смочь ли гражданин россия оплачивать весь этот "инновация"? официально среднемесячный зарплата в россия складываться на уровень 27 тысяча 219 рубль, но этот рост в 15 процент складываться за счет самый высокооплачиваемый, получать от 30 до 100 тысяча доллар в месяц, этот группа вырастать на 71 процент, зато число гражданин, получать зарплата низкий прожиточный минимум, — 16 процент.
в общий, весь это мы много раз проходить и слышать. кпрф считать такой социально-экономический политика бесперспективный и готовый давать свой предложение по вывод страна из кризис.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
андрей рэмович, а вы не давать себя отвлекать, вы же приходиться комментировать выступление представитель фракция.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, перед выступление хотеться бы поблагодарить фракция кпрф за то, что они присоединяться к экономический программа лдпр и поддерживать наш предложение. выражать вы действительно свой признательность.
а что касаться министр, ну, наверное, заслуживать критика действие за пять месяц, который министр находиться в должность, совершать просто не удаваться, вот что можно быть за пять месяц сделать — этот, наверное, сделать что-нибудь хороший.
в доклад я услышать много об образование. ну не отбирать хлеб у министерство образование, говорить хорошо подробно о тот мера, который вы планировать для то, чтобы минимизировать тот риск и проблема в экономика, который связывать со вступление в вто! это как бы ремарка.
основной. хотеться бы напоминать фраза из указ петр I: чиновник и человек государев говорить не по написать, дабы дурь каждый быть видный. поэтому предлагать, чтобы министр... кстати, вы это портить, ваш занудный научный доклад состоять в основной из сведение, который в принцип любой человек, интересоваться экономика, мочь посмотреть в течение тридцать минута по некоторый канал телевидение, прочитывать в газета и так далее. а вот какой проблема быть и какой анализ проводить министерство, — за пять месяц это можно быть сделать, чтобы действительно у мы министерство экономический развитие заниматься развитие экономика, — вот это можно быть бы и подробно освещать в доклад. кстати, ответ на вопрос действительно понравиться, и если бы вы выступать без бумажка, я думать, быть бы гораздо хороший.
а теперь, собственно говорить, о суть. вот то, что здесь говориться, — все очень хорошо, но мы тот же самый, практически то же самый, ну разве что кроме фраза о то, что риск, что мы входить во второй волна кризис, минимальный, уже слышать здесь, многий депутат в зал это слышать из уста предыдущий министр экономика перед 2008 год, даже быть более категоричный суждение, что россия — это такой тихий остров в бушевать море мировой кризис. вот этот вещь заниматься не надо, надо просто посмотреть, что у мы на сегодняшний день быть тот же самый проблема и дело, мягко говорить, еще плохо, чем в 2008 год. если в 2008 год мы наблюдать достаточно динамичный, увеличиваться рост экономика, то сегодня мы не видеть он. мы видеть, что вот этот положительный процент у мы идти за счет нефтегазовый сектор либо сфера, связывать с он. а если мы взять реальный сектор экономика, то там, извинять, рецессия полный ход идти. а если взять еще такой отрасль, например, как переработка сельскохозяйственный продукция, там мы увидеть вообще ужасный факт. взять предприятие по переработка сельскохозяйственный продукция, который находиться в стадия банкротство. вы знать, кто инициатор банкротство? в 80 из 100 процент случай — налоговый служба российский федерация, то быть у мы создавать государственный институт, который планомерно убивать реальный сектор российский экономика!
вот этот ндс пресловутый, раз мы о он говорить, — это налог на кто? это налог на производитель. весь остальной — посредник, ретейл — он возвращать. и кстати, посмотреть на динамика рост возврат ндс и сравнивать он с рост экономика: каждый год возврат ндс у мы почему-то увеличиваться в раз, а вот о рост экономика мы говорить: 4 процент, 5 процент. за последний пять — шесть год посмотреть, и посмотреть, кто он, собственно говорить, платить. а платить он производитель, в основной производитель. мы собственный производитель убивать! это притом, что рост производительность труд... почему у мы низкий рост производительность труд? потому что слово "модернизация экономика, основной средство"... в народ слово "модернизация" заменять очень неприличный слово, поэтому я такой медицинский термин воспользоваться: самомассаж. у мы в этот модернизация превращаться. почему не идти модернизация? по один простой причина: нет у мы послабление, не создавать преференция для реальный сектор экономика, что можно быть бы сделать. понятно, что социальный обязательство никто не отменять, но надо быть воспользоваться высокий цена на нефть и снижать налоговый нагрузка точечный — не на весь бизнес, а только на реальный сектор экономика. то самый, кстати, мы модернизировать вхождение в вто. устанавливать, вводить временной, мочь быть, какой-то мера по контроль за энергоресурсы. у мы самый дорогой энергоресурсы.
хотеться бы, чтобы доклад министр...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
рохмистров м. с. хотеться бы, чтобы в доклад министр подробно говориться о тот конкретный мера, о который он упоминать вскользь, сказать, что как бы разрабатывать некоторый мера, который снижать риск при вступление в вто. сегодня для мы и для наш экономика это, наверное, основной, и реальный сектор экономика очень сильно переживать за свой судьба.
ну и конечно, оффшорный компания, который здесь упоминать, — это просто беспредел. в европа, в соединять штат — нигде такой беспредел с оффшорный компания нет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! министр экономический развитие выступать с обширный доклад, подробно рассказывать о социально-экономический развитие наш страна и о тот направление, по который в дальнейший быть работать министерство. у комитет по экономический политика складываться в целое достаточно эффективный, хороший отношение с министерство в процесс работа над проблема, связывать с вто, и, конечно, в этот план мы благодарный министерство за взаимодействие. но в тот же время хотеться бы отмечать то, что вызывать озабоченность, в первый очередь адаптационный мера, который мы разрабатывать и который сегодня, к сожаление, реализовываться не в полный мера. хотеться бы о они напоминать.
прежде все это все, что касаться сельский хозяйство. например, на некоторый законопроект из блок, посвящать сельский хозяйство, поступать отрицательный отзыв правительство. это, конечно, не очень здорово, поэтому хотеться бы, чтобы мы более плодотворно прорабатывать по этот тема.
что касаться другой отрасль. комитет вносить ряд предложение по поддержка наиболее чувствительный сектор наш экономика, но правительство пока не принимать мера по реализация этот предложение. мы, конечно же, ждать они с нетерпение. депутат подготовить комплекс, как я бы они называть, срочный мероприятие по адаптация наш экономика к вступление в вто, и, соответственно, мы предлагать зарезервировать 5 миллиард рубль на решение проблема, который относиться к этот тематика — к вступление в вто.
на что необходимый средство? 3,2 миллиард рубль мы предлагать выделять на легкий, текстильный, кожевенный и обувной промышленность: на увеличение субсидия на техперевооружение, на увеличение субсидия на закупка сырье, материал и так далее. также хотеться бы предлагать мера, мочь быть, нестандартный — по освобождение легкий промышленность от налог на прибыль, соответственно, с направление средство, который быть высвобождаться, на техперевооружение. дело в то, что сегодня наш бюджет получать от легкий промышленность весь примерно 2,5 миллиард рубль. у мы уже примерно 80 процент импорт в страна, поэтому то снижение пошлина, который мы сегодня ожидать, с 40 до 5 процент, мочь, конечно, поставлять наш легкий промышленность в достаточно тяжелый положение. поэтому нужно сделать все, чтобы помогать этот отрасль легкий промышленность. а для то чтобы мы они реально помогать, нужно, я кажется, принимать вот такой нестандартный мера.
также мы обращать внимание на судостроение. для рыбный отрасль необходимо увеличивать срок предоставление субсидия с пять до десять год, это просить и судостроитель, ну и, соответственно, тогда увеличивать и сумма субсидия с 26 до 100 миллион рубль. в общий-то, это не такой большой деньги, и, конечно, это необходимо сделать. сейчас они этот субсидия не выбирать, потому что срок предоставление субсидия составлять пять год, а пять год уходить только на строительство судно, то быть на эксплуатация этот субсидия уже не распространяться. поэтому нужно помогать этот отрасль, то более что деньги не такой большой.
предлагать также предусматривать выделение субсидия на самолето- и вертолетостроение в размер 900 миллион рубль, о что просить отрасль, и на лесной и деревообрабатывающий промышленность еще 800 миллион рубль с учет то, что об это постоянно говорить президент и премьер — о то, что мы надо активно заниматься глубокий переработка лес.
вот такой превентивный мера мы предлагать срочно принимать. это потребовать порядок 5 миллиард рубль, и этот средство, как я уже сказать, необходимо зарезервировать в бюджет, потому что мы сегодня не успевать принимать ни закон, ни поправка, чтобы этот норма находить отражение в наш федеральный бюджет.
ну и конечно, хотеться бы сказать о то, что сегодня депутат беспокоить то, что при обсуждение бюджет в нулевой чтение до конец не отрабатывать вопрос о макроэкономический показатель бюджет. и также хотеться бы отмечать, что депутат очень сильно волновать наш налоговый законодательство, который должно быть изменять (этот изменение вступать в сила с 1 январь 2013 год), и то, как это быть коррелироваться, конечно же, с бюджет.
в заключение хотеться бы сказать, что большинство депутат государственный дума видеть свой непосредственный задача законодательный обеспечение реализация тот мера, который быть предлагать президент и оформлять в вид соответствующий указ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый андрей рэмович! фракция "справедливый россия" не удовлетворять проводить экономический политика, и мы считать, что она должный быть коренной образ изменять.
главный наш претензия: экономический политика сейчас проводиться в польза сырьевой сектор, в польза ретейл, в польза участник фондовый рынок, участник рынок недвижимость, но отнюдь не в польза реальный сектор — по отношение к промышленность и сельский хозяйство она депрессивный. темп экономический рост достаточно низкий, они мы не мочь удовлетворять. и 5 процент не слишком большой цифра, а 3 процент — это совсем ничто, если учитывать тот задача, который ставить политический руководство страна, — по сокращение отставание от развитый страна.
но еще мало мы мочь удовлетворять структура экономический рост, потому что много весь другой сектор расти финансовый сектор, по крайний мера по итог второй квартал, да и по итог август, а также расти розничный торговля. рост промышленность значительно отставать от рост ввп, а ведь именно развитый промышленность и сельский хозяйство позволять определять страна как высокотехнологичный, относить она к число развитый страна, а не к число развивающийся. в соединять штат, например, тенденция меняться: рост промышленность сша сейчас значительно опережать рост ввп. у мы, к сожаление, все наоборот: мы все еще пребывать в постиндустриальный эпоха (в кавычка).
очень большой отток капитал, и это при то, что страна недоинвестировать, инвестиция в экономика по-прежнему очень низкий. вы сегодня говорить об инвестиционный климат, о снижение административный барьер, об улучшение работа судебный система, институциональный реформа. это весь правильный слово, это надо заниматься, но быть и другой сторона проблема. низкий инвестиция определяться то, что инвестировать в экономика россия невыгодно — вот в что главный проблема. если вы поговорить с бизнесмен, спр о ў сито, что выгодно заниматься в россия, они сказать, что производить быть хорошо в какой-нибудь другой страна, а в россия надо заниматься какой-то другой вид бизнес. и обращать внимание на тенденция: даже промышленный предприятие вкладывать свободный средство не в модернизация, не в производство, а в различный финансовый инструмент — по-моему, это ненормальный и не способствовать модернизация страна.
создаваться впечатление, что главный задача правительство — стимулировать импорт и тормозить собственный производство, по крайний мера его действие, снижение пошлина и вступление в вто, об это свидетельствовать. вместе с то реальный сектор ставиться в очень жесткий экономический условие. ну например, один из главный фактор, тормозить экономический рост, являться рост цена на энергоноситель и рост тариф естественный монополия. если посмотреть ситуация за последний год... скажем, с 99-го год цена на газ вырастать на 700 процент, на электроэнергия — на 400 процент, и это намного превышать рост цена в промышленность. еще ваш предшественник герман греф в отношение обрабатывать отрасль говорить: "или ты хороший, или ты банкрот". когда обрабатывать отрасль говорить, что не мочь конкурировать в этот экономический условие, правительство они отвечать: снижать издержки. ну, наверное, правильный предпосылка, но почему она не использоваться по отношение к естественный монополия, инвестиционный программа который практически не контролироваться и в тариф который включаться практически весь их пожелание? почему это не относиться к финансовый сектор, где производительность тоже ниже, чем в развитый страна, но вместе с то они находиться в очень выгодный условие? почему весь это относиться только к реальный сектор?
наш предложение. надо облегчать нагрузка на реальный сектор экономика, перенести бремя налоговый обложение на сырьевой сектор и на сфера потребление, не допускать увеличение цена на энергоноситель высоко уровень инфляция, использовать таможенный-тарифный политика в тот предел, который мы мочь бы использовать для поддержка промышленность.
ну и естественно, о курс рубль. валютный политика должный быть в интерес промышленность, она должный быть комфортный для наш производитель и в этот условие — конечно, это большой разговор не с правительство, а с центробанк, — мы хотеть бы получать ваш поддержка в план то, чтобы кредитно-денежный политика и валютный политика все-таки стимулировать реальный сектор экономика, быть в его польза.
председательствующий. спасибо большой.
андрей рэмович, пожалуйста, вы слово.
белоусов а. р. спасибо. с место или с трибуна?
председательствующий. а как вы удобно? выходить, пожалуйста, на трибуна.
белоусов а. р. да, давать я выходить.
председательствующий. андрей рэмович, пока вы идти. вы, наверное, прокомментировать выступление представитель фракция, в тот число михаил васильевич, который только что заявлять, что в российский экономика инвестировать невыгодно. я знать, что на деловой саммит атэс руководитель компания "эрнст энд янг"... компания проводить как раз такой исследование среди иностранный инвестор и задавать этот вопрос. каков быть ответ? мочь быть, об это тоже сказать в свой выступление?
белоусов а. р. хорошо.
ну, я начинать, наверное, с этот. я сказать, что сегодня инвестировать в российский экономика как раз выгодно, россия сегодня входить в пятерка страна с наиболее быстро расти иностранный прямой инвестиция.
комментировать выступление, хотеть сказать следующий.
я стараться подчеркивать, что мы вступать в очень сложный период, аналог который не быть в последний десять год, в период, когда у мы не быть работать тот фактор рост, который работать рано, и для мы сейчас очень важно добиваться четкий консолидированный работа. мы, министерство, определять для себя приоритет, и по каждый из этот приоритет развертывать конкретный работа. в доклад я, естественно, не мочь рассказывать обо весь этот направление, не мочь полностью они освещать. прежде все, это обеспечение рост инвестиция, потому что от инвестиция сегодня в решающий мера зависеть то, продержаться ли мы, с какой результат мы подходить к 2015 год и к 2018 год.
во-вторых, это, безусловно, развитие технология. сегодня тот же страна европа в условие бюджетный консолидация, свертывать бюджетный расход, наращивать расход на технология, на технологический развитие, на технологический платформа. министерство создавать база для это, создавать инструмент, и сейчас использование этот инструмент с ваш помощь являться ключевой момент.
третий очень важный направление, о который я говорить, это вопрос образование. не только минобрнаука этот заниматься, это неправильно и неправда, сегодня это в неменьший степень заниматься и министерство экономический развитие, поскольку профессиональный стандарт, вопрос стыковка образование, профессиональный подготовка и технология лежать в сфера, в зона ответственность в тот число и наш министерство.
сегодня один из наш приоритет, безусловно, являться модернизация внешнеэкономический блок, в тот число для то, чтобы реализовать тот преимущество, который давать мы вто, чтобы у мы система торгпредство, наш внешний представительство, становиться действительно эффективный инструмент продвижение несырьевой экспорт на внешний рынок.
быть целый ряд другой направление, о который я просто из-за недостаток время не мочь сейчас говорить, но, завершать свой выступление, я хотеть бы сказать, что для мы очень важно налаживать ежедневный, постоянный партнерство с депутат и с комитет. я, естественно, предполагать, что с партнерский сторона у мы быть не расхлябанный подход. понимать, если человек, выступать, не мочь даже посчитать, сколько время правительство находиться у власть — я просто для сведение говорить: три с половина месяц, а не пять, — если даже на такой уровень делаться ошибка, то о что говорить далеко? при это человек браться мы поучать, говорить, как я выступать: по бумажка или не по бумажка. спасибо, конечно, большой за этот комментарий, но трудно налаживать партнерство в рамка такой диалог, понимать? еще раз хотеть подчеркивать: мы заинтересовывать, жизненно заинтересовывать сегодня в то, чтобы партнерство в часть законотворческий деятельность быть наиболее тесный, максимально тесный и максимально эффективный.
и еще раз хотеть поблагодарить за активный работа, за активный содействие в текущий наш работа. быть продолжать этот работа, и я рассчитывать на то, что эффективность она быть расти. спасибо!  (аплодисменты.)
председательствующий. андрей рэмович, спасибо большой за доклад, за ответ на вопрос и в письменный вид, и сегодня вот здесь, в зал заседание. мы только оставаться пожелать вы успешный работа...  (шум в зал.)
николай васильевич!..
андрей рэмович, вот николай васильевич я помешать, но я хотеть еще раз повторять и искренне пожелать вы и коллектив министерство эффективный работа, в тот число и совместный с государственный дума. спасибо большой!  (аплодисменты.)
коллега, мы продолжать ранее начинать обсуждение вопрос — пункт 9 повестка. выступать николай васильевич коломейцев, и мы он не мешать. следующий выступать алексей николаевич диденко.
пожалуйста, алексей николаевич.
а я просить приготавливаться елена владимировна афанасьев и антон владимирович беляков.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, алексей николаевич выступать, но по другой вопрос.
диденко а. н. да, по другой.
председательствующий. пожалуйста.
диденко а. н. по 9-му вопрос. на самый дело спасибо докладчик, автор законопроект, поскольку не каждый законопроект содержать такой большой количество приложение, наглядно показывать динамика, и столь детальный обоснование его позиция. но вместе с то хотеться бы обращать внимание автор законопроект на то, что вот этот статистический данные быть подбирать по какой-то избирательный принцип: взять два месяц — май, январь и сравниваться только первый декада и последующий двадцать день. на мой взгляд, это не совсем корректный. и здесь впору вспомнить выражение шарль де голль, что статистика, она как женщина в мини-юбка: самый интересный, ну, закрывать от обзор. поэтому здесь можно судить только об общий тенденция, но не видеть самый суть вопрос.
аргумент коллега о то, что можно заранее планировать отпуск, чтобы человек быть уверять в то, что они мочь без ущерб для работодатель покидать свой рабочий место, заранее оформлять соответствовать документ, также несостоятельный, поскольку у мы постановление правительство весь это приниматься и никто это не мешать. а я думать, что мы, как депутат, вправе рекомендовать правительство подобный решение принимать в начало год, чтобы все в начало год об это знать, потому что календарь не меняться и известно, какой праздничный день на какой день неделя в какой месяц выпадать. это весь очень легко спрогнозировать и просчитывать.
коллега коломейцев говорить, что автор законопроект право в то, что 31-го число человек фактически не работать, а праздновать, но здесь тоже вопрос конкретный барьер, конкретный дата. я думать, что если перенести этот выходной день на 31-е, то 30 декабрь человек фактически не быть работать, быть собираться, быть также отмечать, а если перенести на 30-е, то 29-го быть отмечать. и так можно до бесконечность этот день переносить. в принцип, традиция складываться, и это тоже в какой-то степень колорит этот праздник: первый половина рабочий день предпраздничный, 31-го, последний день в год, мочь провожать где-то на работа, а оставаться половина уже с близкий, с родственник, кто как любить, как привыкать. поэтому здесь, мочь быть, этот аргумент несостоятельный.
я заявлять, что фракция лдпр быть голосовать против данный законопроект.
и еще хотеть сказать, что тезис инициатор и этот законопроект, и следующий о то, что введение такой праздничный день, как день пожилой человек, и возведение его в ранг нерабочий праздничный день повышать авторитет, уважение к лицо старший поколение... — я думать, что это не вопрос праздничный день и не совсем вопрос, мочь быть, комитет по дело ветеран, это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, четыре минута еще, потому что этот выступление от фракция.
диденко а. н. да, елена владимировна, скоро все, не быть выступать, поэтому я буквально заканчивать фраза.
это показатель общий культура и вообще развитие общество, его отношение к старший поколение, к родитель, к бабушка, к дедушка, в общий, ко весь человек пожилой возраст, и такой метод, мочь быть, не стоить повышать этот авторитет и этот уважение. все-таки это показатель общий культура и вопрос воспитание общество и каждый отдельно взять человек. поэтому, исходить из весь сказать, мы считать, что нет необходимость вводить этот праздничный день, практика устаиваться, и постановление правительство вполне можно этот праздничный день переносить.
фракция лдпр быть голосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
елена владимировна афанасьева отказываться от выступление, поскольку алексей николаевич тезис доводить до мы. я готовый предоставлять слово антон владимирович беляков, но в зал он не видеть.
быть ли выступать представитель президент и правительство? нет. докладчик и содокладчик?
пожалуйста, просить на трибуна.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. с место?
пожалуйста, микрофон включать.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. спасибо.
уважаемый коллега, я хотеть бы использовать этот время для то, чтобы выражать позиция фракция: фракция "единый россия" не быть поддерживать данный законопроект.
в дополнение к то, что я говорить как содокладчик, я хотеть бы еще сказать, что тезис о то, что человек надо планировать время свой отдых, несостоятельный в тот число и потому, что действующий законодательство правительство, когда изменять режим работа годовой, обязывать это сделать в соответствие с законодательство за один месяц до наступление календарный год, а если внутри год вынужденно производиться какой-то изменение, то о они должный извещать за два месяц до предстоящий изменение, поэтому вполне можно планировать.
ну и еще один вопрос, касаться то, что 31-го число нет никакой работа. я казаться, что это слишком общо. металлург работать, торговля работать, транспорт работать, и поэтому вот этот подход...
из зал.  (не слышно.)
тарасенко м. в. я думать, что и на "ростсельмаша" конвейер тоже работать 31-го число.
поэтому я призывать данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
так, уважаемый коллега, время — 13 час 52 минута. я думать, что мы мочь подарить друг друг восемь премиальные минута. объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить все вернуться в зал, мы должный продолжать наш работа. давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать	430 чело.	95,6 %
отсутствовать	20 чело.	4,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	20 чело.	4,4 %
результат: кворум быть
кворум быть, мы продолжать работа.
пункт 10 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация". михаил васильевич емельянов докладывать.
пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! законопроект очень простой. 1 октябрь отмечаться международный день пожилой человек, такой решение принимать генеральный ассамблея оон. он отмечаться везде в мир, особенно активно в скандинавский страна, ну и в соединять штат, и в европа. проводиться различный фестиваль, выставка, пропагандироваться идея уважение к пожилой человек. естественно, неплохо, чтобы и у мы тоже этот день отмечаться.
мы предлагать он сделать праздничный вместо 5 январь. это опять же тема новогодний праздник. мы думать, что в этот день можно быть бы оказывать особый внимание пожилой человек, свой родитель, чтобы это быть такой семейный день общение разный поколение, когда можно быть бы воспитывать ребенок в уважение к старший поколение, к ветеран. поэтому мы предлагать сделать 1 октябрь праздничный день. вот суть законопроект.
председательствующий. спасибо большой, присаживаться.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагать, помимо то что вводить новый государственный праздник — день пожилой человек 1 октябрь, еще и снимать один день с новогодний каникулы. но установление праздничный день — день пожилой человек — не повлиять на качество жизнь ветеран, это бесспорный. мы специально это в комитет анализировать, поскольку действительно в 1990 год генеральный ассамблея оон провозглашать международный день пожилой человек для привлечение внимание к проблема этот человек, к повышение качество их жизнь, ко весь аспект, связывать со старение население в мир. кроме то, я, например, как металлург, мочь уверенно сказать, что весь трудовой коллектив металлург 1 октябрь приглашать ветеран и оказывать они почесть. и я знать, что во многий город это делаться, то более что еще 1 июнь 1992 год постановление президиум верховный совет российский федерация 1 октябрь быть объявлять день пожилой человек. поэтому я представляться, что необходимость в то, чтобы этот день становиться государственный праздник и в этот день не работать, нет.
таков позиция комитет, и комитет предлагать данный законопроект не принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый михаил васильевич, вот убивать, но я не понимать, если один день выходной, ну, просто называть день ветеран, кто от это пострадать? вот я не понимать. вы говорить, что такой переименование — этот ущерб для кто-то. какой ущерб? это выходной день, но вы этот день объявлять день пожилой человек. как это влиять на весь остальной составлять? если он быть нищий, он и быть нищий, если он быть богатый, он и быть богатый, ничто от это ровный счет не меняться.
председательствующий. михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. николай васильевич, вы мой слово неправильно трактовать. я не говорить, что это что-нибудь поменять, я говорить, что цель провозглашение генеральный ассамблея организация объединять нация международный день пожилой человек, что быть поддерживать верховный совет российский федерация, — это обращать внимание общество на то, как улучшать жизнь этот человек. а для то чтобы улучшать жизнь этот человек, нужный материальный средство, а материальный средство появляться только в результат трудовой деятельность, весь остальное — иллюзия.
и когда мы день пожилой человек — по классификация оон к пожилой человек относиться человек старый шестьдесят пять год, а в российский федерация это человек, иметь право на пенсия, — объявлять выходной день, то фактически мы это делать не для они, а для тот, который еще далеко не пожилой и который мочь бы работать, для то чтобы увеличивать их пенсия. поэтому я не видеть здесь никакой противоречие.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись для выступление.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот сегодня у мы, можно сказать, такой социальный день, и я, вообще-то, удивительно слышать от михаил васильевич слово, что неправильно вводить дополнительный праздник. вы знать психология современный чиновник: вот если быть официальный праздник, то они обязательно нагибать в первый очередь малый бизнес, во второй очередь средний, ну а крупный сам подтягиваться, а если он нет, то, к сожаление, ситуация никак не улучшаться для пожилой человек.
второй момент. может, вы исходить из принцип, что весь благой дело в россия совершаться при попустительство начальник? ну, если этот принцип следовать, тогда вводить не надо, потому что, с мой точка зрение, введение праздник... у мы сегодня, если посмотреть, почти весь воскресение являться профессиональный или какой-то другой праздник. день мать мы с вы вводить, ну, день отец нет, учитывать, что у мы процветать безотцовщина и много половина ребенок расти без отец. вот говорить, что сегодня день программист, так давать сегодня запрограммировать праздник — день пожилой человек. даже валерий афонасьевич язев поддерживать, я видеть, этот праздник, но он запрещать партийный дисциплина за он голосовать.
мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. елена владимировна афанасьева.
афанасьев е. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, если исходить из логика николай васильевич, из то, что у мы каждый воскресение либо суббота отмечаться какой-то профессиональный праздник, тогда они все нужно сделать нерабочий праздничный день и переносить на следующий выходной. так страна у мы прийти к то, что быть как в греция: мы полгода не быть работать, потом мы объявлять еще половина религиозный праздник нерабочий день, так все и не быть работать.
к то, что уже сказать представитель комитет, я хотеть добавлять: безусловно, уважение и внимание к пожилой человек не зависеть от то, быть этот день нерабочий праздничный день или просто праздничный день. бизнес и сейчас, кстати, нагибать, бизнес и сейчас раскошеливаться на этот мероприятие, и общественный организация в этот мероприятие участвовать как мочь. безусловно, это нужно делать, но уважение и внимание — это прежде все труд, это когда мы, человек рабочий возраст, мочь свой труд показывать молодой, что нужно работать, мочь свой труд показывать старик, что мы брать с они пример: они весь жизнь трудиться, и мы тоже хотеть трудиться. вот только так можно воспитывать молодой поколение, а если мы весь время быть праздновать, то, к сожаление, материальный положение наш пенсионер не улучшаться, поэтому я считать, что, конечно, нет основание поддерживать данный законопроект. кроме то, нет основание его поддерживать еще и потому, что опять мы этот праздничный день брать, новогодний. часть житель страна спокойно относиться к то, что с 1-го по 8-е число они находиться дом, потому что в этот время ребенок дома, и нормальный родитель готовиться к этот каникулы. да, у все разный материальный положение, и кто-то ехать на канары, а кто-то спокойно дома восемь день проводить со свой ребенок и находить он занятие: они вышивать, рисовать, посещать аттракцион. не все зависеть от деньги, как здесь говорить. мы постоянно хотеть кто-то где-то ущемлять, и мы это 5 январь бедный уже замучивать: давать разрывать каникулы новогодний, давать выходить на один день, потом опять уходить отдыхать и так далее. если нет другой вариант, то, по-моему, не стоить выносить на рассмотрение, ну, мочь быть, не совсем оправданный законопроект и то самый привлекать внимание.
ко день пожилой человек нужно относиться очень спокойно, но при это каждый день нужно уважать старик и каждый день нужно они помогать, в тот число непосредственно свой родственник.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. вообще, понятие "пожилой человек" немножко быть кто-то задевать и оскорблять, потому что каждый человек в свой возраст чувствовать себя по-разному. вот если вы, уважаемый коммунист, называть ленин дедушка, когда он быть пятьдесят четыре год, то другой человек в пятьдесят четыре год чувствовать себя в полный здравие, полный энергия, сила и готовый далеко работать. в целое работа даже в преклонный возраст продлевать человек жизнь, это устанавливать ученый и медик, и, мочь быть, исходить именно из этот логика президент предлагать продлять возраст нахождение на служба государственный до семьдесят год, а не так, как сейчас, когда быть ограничение. и вообще, к определение возраст надо с понимание относиться. на один из встреча с избиратель мы женщина спрашивать: почему в закон написать "пенсия по старость", что, женщина в пятьдесят пять год, в шестьдесят год старый? действительно, женщина в шестьдесят год мочь выглядеть по-разному и чувствовать себя по-разному. вот такой не всегда корректный формулировка мочь психологически травмировать и способствовать скорый уход из жизнь. это первый.
второй. вы говорить о то, что праздник способствовать чрезмерный употребление алкоголь, человек не знать, чем заниматься. а не казаться ли вы, что как раз введение дополнительный праздничный день и быть способствовать то, чтобы человек в этот день употреблять алкоголь, чем ускорять свой уход из этот жизнь?
фракция лдпр быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать. докладчик и содокладчик? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 трудовой кодекс российский федерация". доклад представитель тюменский областной дума виктор николаевич буртный.
пожалуйста, виктор николаевич.
буртной в. н., представитель тюменский областной дума. 
спасибо, сергей евгеньевич.
добрый день, уважаемый коллега! для я больший честь представлять вы законодательный инициатива тюменский областной дума. законопроект настолько серьезный, что для работа над он потребоваться работа депутат государственный дума и пятый, и шестой созыв, история вопрос восходить к 2009 год. еще достаточно свежий воспоминание о то, какой экономический трудность выпадать на доля наш страна, и, естественно, они не мочь не сказываться на работать человек. многий работодатель становиться оптимизировать численность свой сотрудник, причем разный способ. вопрос, как говориться, возникать из "поле", а именно после прием избиратель в мой избирательный округ. мы решать проблема группа человек, который работодатель решать увольнять по результат неудачный аттестация спустя год. мы выявлять, что срок, в течение который работодатель мочь увольнять сотрудник, не проходить аттестация, трудовой кодекс не урегулировать.
в работа над законопроект мы проводить небольшой эксперимент и поставлять задача перед студент-юрист тюменский вуз — находить ответ на такой достаточно простой вопрос: в течение какой время работодатель мочь увольнять сотрудник, не проходить аттестация? как вы думать, что они отвечать? ответ: главный документ трудовой законодательство наш страна, к сожаление, этот норма не регулировать. такой образ, у работодатель быть возможность проводить так называть оптимизация (читать: сокращение) тогда, когда он это быть удобный, что ставить работник в весьма шаткий положение, ну, собственно говорить, экономический кризис являться стопроцентный тот подтверждение. мы предлагать устанавливать месячный срок, в течение который работодатель мочь увольнять сотрудник, со день его уведомление о результат неудовлетворительный аттестация, не считать период, когда за работник сохраняться оно рабочий место. в заключение правительство российский федерация указывать, что мероприятие, который предусматривать трудовой кодекс, когда работник, не проходить аттестация, перед увольнение предлагаться нижестоящий или менее оплачивать должность, мочь занимать период много один месяц. хорошо, давать обсуждать и понимать, какой срок в этот случай быть оптимальный, но все-таки урегулировать этот норма.
здесь быть проблема, мы предлагать решение этот проблема и предлагать вы, уважаемый коллега, поддерживать проект закон, позволять сделать отношение между работник и работодатель более регламентировать. и именно предлагать мы норма позволять защищать работник от негативный последствие аттестация по истечение один календарный месяц в тот случай, если аттестация быть они не проходить.
спасибо за внимание. я с удовольствие отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать данный законопроект по следующий основание.
в пояснительный записка автор отмечать, что принятие закон позволять защищать работник от негативный последствие аттестация по истечение один календарный месяц со день его уведомление о то, что аттестация не проходить. уважаемый коллега, мы совершенно отбрасывать тезис о то, что работник оказываться неспециалист: его знание не соответствовать тот работа, который он выполнять, поэтому он находиться не на свой место. более то, законодательство защищать этот человек — не иметь право работодатель он увольнять, он должный он предлагать иметься на предприятие вакансия. это действительно мочь занимать какой-то время, который составлять срок много месяц. я не быть спорить и сказать, что в советский время действительно существовать норма два месяц, который обязывать... тогда быть другой система, сейчас система в наш страна несколько иной, и, по большой счет, установление этот срок — месячный или двухмесячный — быть подталкивать работодатель к то, чтобы не предлагать он другой работа, а как можно быстро он увольнять.
что касаться заключение. правовой управление аппарат госдума высказывать ряд замечание юридико-технический характер. на рассматривать законопроект получать отзыв от восемнадцать законодательный (представительный) орган государственный власть и сорок девять высокий исполнительный орган государственный власть субъект. результат рассмотрение такой: от орган государственный власть десять субъект получать положительный отзыв, мнение орган государственный власть остальной субъект российский федерация считаться невыраженный. правительство российский федерация не поддерживать законопроект. комитет совет федерация по дело север и по социальный политика поддерживать указанный законопроект. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение — общероссийский объединение профсоюз и, второй сторона, общероссийский объединение работодатель — не поддерживать представлять проект федеральный закон.
с учет излагать комитет по труд и социальный политика считать необходимый данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
у я вопрос к представитель тюменский областной дума.
с один сторона, понятно ваш желание продлять или устанавливать срок в один месяц — мы знать, что бывать так, когда увольнять в один день непонравиться сотрудник. я редко бывать согласный с правительство, но в данный случай согласный. почему? потому что ведь правильно, искать же сам руководитель какой-то выход из этот ситуация, если он нормальный, он искать, куда устраивать человек. почему вы решать, что именно один месяц? почему в трудовой кодекс вообще не давать норма, который устанавливать бы право руководитель или обязанность даже скоро подыскивать место сотрудник, который не проходить аттестация? и почему вы сегодня ничто не говорить о неквалифицированный работник, который не проходить аттестация, но они тоже мочь быть увольнять со свой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор николаевич, пожалуйста.
буртной в. н. спасибо за вопрос, тамара васильевна.
дело в то, что на сегодняшний момент трудовой кодекс уже регулировать тот процедура, при который в случай неудовлетворительный результат аттестация и принятие работодатель решение об увольнение сотрудник работодатель обязывать предлагать работник либо нижестоящий должность, либо менее оплачивать должность при наличие такой вакансия в штат работодатель. если в такой ситуация это не происходить и нет вакансия, соответственно, работник быть увольнять. мы лишь предлагать сохранять право работник не быть увольнять после то, как проходить месяц после аттестация. чтобы не быть так, что вдруг, как гром среди ясный небо, он заявлять: дорогой, сегодня ты увольнять, потому что полгода назад ты не проходить аттестация. это уже гарантия, как бы точка отсчет, после который право работник быть защищать: если работодатель не принимать решение в течение месяц об увольнение сотрудник, соответственно, работник продолжать свой работа на тот место, на который он проходить аттестация.
председательствующий. спасибо.
елена владимировна афанасьева.
афанасьев е. в. сказать, пожалуйста, виктор николаевич, вот вы в свой пояснительный записка писать, что принятие закон позволять защищать работник от негативный последствие аттестация, — мы в комитет, когда рассматривать ваш законопроект, так и не понимать, что это за последствие.
буртной в. н. спасибо за вопрос, елена владимировна.
об этот последствие я говорить. быть реальный случай, это случай из жизнь, когда работодатель, мотивировать то, что год назад несколько специалист не проходить аттестация, на этот основание, поскольку у он нет вакансия, увольнять этот сотрудник. это, по суть дело, дополнительный рычаг для работодатель избавляться от свой сотрудник, как бы горько это ни звучать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться на выступление.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
елена владимировна афанасьева.
афанасьев е. в. я недолго.
к сожаление, если посмотреть внимательно сам законопроект и пояснительный записка, который к он прилагаться, то быть понятно, что они противоречить друг друг, очень серьезно противоречить друг друг. в пояснительный записка вы писать, что защищать право работник, в тот же время в сам законопроект вы давать такой срок, который... вот дословно написать: "мочь быть производить не поздно один месяц", то быть увольнение мочь быть производить и ранее окончание этот месяц. вот если бы в законопроект быть точный формулировка: не ранее один месяц, тогда, мочь быть, комитет пойти бы навстречу и этот законопроект соответствовать бы тот утверждение, что вы защищать право сотрудник. в данный случай необходимо отмечать, что норма кодекс, который сегодня существовать, действительно предусматривать защита работник. по этот основание нельзя принимать законопроект в такой вариант.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать. докладчик и содокладчик? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 65 трудовой кодекс российский федерация". докладывать сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный законопроект касаться небольшой часть человек, но очень важный — человек, который приезжать к мы в страна повышать уровень ее материальный благосостояние. как вы знать, в советский время мы жить примерно одинаково, быть плановый экономика, как говориться, каждый сверчок знать свой шесток, все получать зарплата в соответствие с тот место, где они работать, и поэтому трудовой миграция у мы быть, ну, по веление сердце: надо бам построить, прочий объект, надо поехать на комсомольский стройка — и мы весь туда ехать и строить. но в связь с развал советский союз (о что мы, лдпр, очень жалеть) складываться ситуация, о который вы знать: теперь к мы ехать очень много человек, который у себя на родина жить гораздо плохо. они у мы устраиваться на работа, и — сам понимать, рынок быть рынок, рабочий сила тоже мочь быть расценивать как товар — получаться так, что наш предприниматель с больший охота брать бесправный и не очень дорогостоящий рабочий, оставлять свой собственный гражданин без работа, поскольку они на такой зарплата соглашаться не мочь, так как жить у мы, а у мы здесь уровень жизнь гораздо высокий, чем в другой государство снг.
многие из вы наверняка быть в этот государство и видеть, как там жить человек: человек, приезжать из россия, там чувствовать себя представитель не то что средний класс, а чуть ли не высокий класс. поэтому очень высокий миграция. вы весь этот факт прекрасно знать, очень часто этот человек можно видеть на вокзал, на стоянка, на стройка, на рынок. потом этот человек деньги, который они получать здесь, отправлять на родина, повышать благосостояние собственный государство, ну а мы в благодарность слышать, что они весь молодец, один мы — русский.
в связь с это у мы, у лдпр, возникать предложение немножко исправлять данный ситуация и запрещать прием на работа человек, не иметь гражданство российский федерация, если этот работа оплачиваться из бюджет — либо федеральный бюджет, либо местный бюджет, поскольку это, в общий-то, наш с вы налог, а мы считать недальновидный, поскольку мы не обеспечивать занятость свой ребята, предоставлять работа другой. прибыль прибыль, но это уже, как говориться, частный инициатива, поэтому пусть выкручиваться сам как хотеть, хотя мы и против это. надо сначала, еще раз говорить, свой давать работа, а уже потом, если нет наш работяга, принимать на работа другой, из другой государство.
здесь мы никакой америка не открывать, и в ответ на тот замечание, который писать мы правительство, указывать, что мы якобы ущемлять право иностранец, мы говорить: ничто подобный. да, мы прекрасно отдавать себя отчет в то, что все, кто законно находиться на территория россия, обладать равный право и нести тот же самый обязанность, что и гражданин россия, но международный договор устанавливать, что в отдельный категория занятость иностранец быть не должно. так, например, по российский законодательство командир военный корабль не мочь быть гражданин другой страна, командир воздушный судно, некоторый другой профессия сюда относиться. то быть суть предложение очень простой: если человек хотеть устраиваться на работа, он должный показывать документ о гражданство, если такой документ нет, то бюджетный учреждение не иметь право принимать он на работа.
мы считать, что такой образ мы, во-первых, в какой-то степень усиливать безопасность (это довольно чувствительный сфера управление). во-вторых, с какой стать, прощать, мы должный бюджетный деньги, то быть деньги налогоплательщик, так сказать, повышать благосостояние наш бывший братский республика, который почему-то теперь считать мы враг номер один: мы же они весь жизнь эксплуатировать, как выясняться.
вот такой очень простой, коротенький предложение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий сергеевич конек.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать представлять проект федеральный закон. предлагать законопроект изменение часть третий статья 3 трудовой кодекс являться, по наш мнение, излишний. необходимость такой дополнение автор мотивировать то, что, по их мнение, действующий норма часть третий статья 3 кодекс не позволять устанавливать различие, исключение, предпочтение, а также ограничивать право работник в связь с отсутствие у они российский гражданство, а на практика российский законодательство такой различие закреплять.
действительно, в законодательство иметься соответствующий ограничение, пример который приводить в пояснительный записка к данный законопроект, однако весь они подпадать под действие уже иметься в часть третий статья 3 кодекс норма, поскольку определяться исключительно требование, свойственный конкретный вид труд. так же как лицо, не иметь водительский удостоверение, не мочь работать водитель, так и человек, не иметь российский гражданство, не мочь работать на объект и в организация, деятельность который связанный с обеспечение безопасность российский федерация, находиться на государственный, муниципальный служба и так далее.
предлагать законопроект изменение статья 65 кодекс вводить ограничение при прием иностранный гражданин на работа, оплата за который должный производиться из средство, покрывать за счет федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация или местный бюджет, за исключение поступление на работа в образовательный учреждение и научный организация. вместе с то согласно статья 62 конституция российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство пользоваться в российский федерация право и нести обязанность наравне с гражданин российский федерация, кроме случай, устанавливать федеральный закон или международный договор российский федерация. комитет считать, что предлагать законопроект запрет на привлечение иностранный гражданин организация, осуществлять оплата они труд из бюджет весь уровень, указанный положение не соответствовать.
правительство российский федерация не поддерживать представлять законопроект, отмечать, что вопрос, связывать с использование иностранный рабочий сила на территория российский федерация, полностью урегулировать действующий законодательство. комитет совет федерация по социальный политика также не поддерживать концепция законопроект, и сторона российский трехсторонний комиссия также данный проект федеральный закон не поддерживать.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к сергей владимирович.
уважаемый сергей владимирович, понятный, конечно, ваш боль, она весь мы передаваться, потому что без конец мы говорить, что очень большой у мы миграция, что принимать иностранный рабочий из бывший республика ссср, что они — дешевый рабочий сила, а наш не брать и так далее, и так далее. это все понятный, но, с другой сторона, я никак не мочь соглашаться... у мы ведь очень много и русский, который до сей пора еще, приезжать, не сразу получать гражданство здесь. и что, они тогда в бюджетный организация тоже не брать? вы считать, что исключение являться только образовательный учреждение, но у мы еще много другой бюджетный организация. вот непонятный тут логика ваш: значит, наш человек брать туда, за граница, с удовольствие, умный, ученый и прочий, а мы стараться ограничивать, давать возможность только то, кто платить мало на свой предприятие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в. да, спасибо, тамара васильевна. во-первых, в этот законопроект четко оговаривать, что высококвалифицированный кадры, тот, кто приезжать сюда учить, лечить и так далее, они под действие данный закон не подпадать. это первый.
второй. уважаемый тамара васильевна, я сам в свой время при распад советский союз из казахстан переезжать жить в россия. и поверять я, что практически все, кто хотеть, уже переезжать, давно переезжать. сейчас наш программа по переселение потому и не работать, что уже никто не хотеть ехать, — тот, кто хотеть, переезжать, а тот, кто не хотеть, у они и так там все схватывать, все хорошо, и они к мы сюда приезжать и мыкаться, чтобы получать гражданство, не хотеть. поэтому я вы прекрасно понимать, но еще раз говорить: они это не касаться абсолютно никак.
председательствующий. спасибо большой. сергей владимирович, для справка: в прошлый год по этот программа шестьдесят тысяча переезжать.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый дмитрий сергеевич, по данные ученый, для то чтобы нация иметь продолжение, коэффициент рождаемость должный быть 2,2, в россия он мало чем 1,5. в ряд европейский страна такой же проблема. но в европейский страна население не уменьшаться, а увеличиваться, и это происходить как раз за счет миграция. вот нет ли опасение, что при такой подход, который действовать у мы сейчас, мы мочь сталкиваться с то, что претерпевать франция несколько год назад, когда жечь париж недовольный мигрант? мы тоже мочь получать такой же ситуация.
председательствующий. дмитрий сергеевич конек.
конек д. с. уважаемый ярослав евгеньевич, спасибо за вопрос. ну, я думать, что если мы один категория лицо, не являться гражданин россия, запрещать работа в россия, а другой разрешать, это не быть выход из ситуация.
а что касаться демографический ситуация, то, я казаться, нужно как-то по-другому посмотреть на этот вопрос и находить другой способ решение этот проблема.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич. я хотеть задавать вопрос сергей владимирович иванов.
уважаемый сергей владимирович, я несколько поражать логика ваш выступление: с один сторона, вы говорить, что лдпр сожалеть о развал советский союз, — мы весь сожалеть, что этот страна разрывать по живой, а с другой сторона, вы выступать против то, чтобы наш бывший согражданин иметь возможность работать здесь, в россия. как это понимать? как вы это мочь объяснять?
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в. вы знать, иван игнатьевич, вот сергей евгеньевич сказать для справка, что шестьдесят тысяча приезжать в прошлый год. вот в один белгородский область приезжать триста тысяча переселенец из казахстан, средний азия — это быть наш согражданин. сейчас к мы приезжать человек, который, извинять, очень плохо говорить по-русски, не знать язык, не знать, что такой советский союз.
что касаться то, что разрывать советский союз по живой, то не мы же тогда граница устанавливать — я тогда вообще не быть, так сказать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
просить записываться.
включать режим запись.
список показывать.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый коллега, проблема, который подымать представитель фракция либерально-демократический партия, действительно существовать, проблема достаточно непростой, но в такой вопрос легкий решение не бывать. и я представляться, что главный проблема, связывать с гастарбайтер — это, извинять, термин, который реально существовать, — это то, что у мы очень много нелегальный человек. трагедия, который происходить в егорьевск, где в запирать цех четырнадцать вьетнамец погибать, — вот это страшный, и когда мы говорить о то, что нужно менять законодательство... давать исполнять тот закон, который быть, чтобы на территория российский федерация не использоваться нелегал как дешевый рабочий сила.
правда, существовать и объективный предпосылка. дело в то, что тариф социальный страхование для гражданин российский федерация несколько выше, чем для иностранец, у который иной пенсионный обеспечение, медицинский страхование, и это создавать определенный преимущество для недобросовестный работодатель, который хотеть на это сэкономить, а особенно активно это пользоваться частный агентство занятость. я представляться, что в этот ситуация мы надо в экономический плоскость решать вопрос, а не уходить в политический плоскость.
фракция "единый россия" не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый иван игнатьевич, я вынуждать сказать пара слово в защита позиция основный докладчик, автор законопроект сергей владимирович иванов, относительно позиция фракция по вопрос миграция. вы говорить, что в наш программа быть некоторый противоречие, потому что мы выступать против развал советский союз, выход наш бывший союзный республика из состав государство, а сейчас не давать наш бывший согражданин работать и получать весь тот благо, который получать гражданин наш страна, в тот число и право работать в бюджетный учреждение. так вот, я хотеть сказать, что фракция лдпр хотеть наделять весь гражданин бывший союзный республика этот право, но в рамка действующий российский законодательство. у каждый территория быть право, который мочь быть реализовывать посредством федеральный конституционный закон об образование в российский федерация новый субъект и преобразование субъект внутри российский федерация, — пожалуйста, пускай этот приграничный территория входить в состав российский федерация, совет федерация пересматривать закон, мы рассматривать... пускай они все приобретать гражданство российский федерация, и тогда они быть обладать весь право и обязанность гражданин российский федерация. мы выступать за то, чтобы восстанавливать наш государство в предел территория союз советский социалистический республика.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. фракция лдпр, конечно, сожалеть, что разрывать союз советский социалистический республика на часть. фракция лдпр также сожалеть о то, что в 91-м год миллион московский коммунист не выходить спасать страна. также мы сожалеть о то, что сегодня наш государство не мочь обеспечивать нормальный трудовой логистика, с то чтобы мигрант к мы если и ехать, то не в такой количество. а почему они ехать? потому что быть на это спрос. а почему быть спрос? а потому что так просто наш работодатель: можно запугивать при прием на работа, можно давать пустой ведомость, можно потребовать заранее написать заявление об увольнение, можно давать чужой работа через подставной лицо и потом обналичивать деньги, можно ничто не платить, можно выгонять, можно по договоренность в полиция сдавать на какой-то время для профилактика. с гражданин россия в этот план сложно. безмолвный, измученный гражданин бывший советский республика ехать сюда, пытаться зарабатывать какой-то деньги, и на это наживаться наш работодатель, иногда наш чиновник, который привлекать этот мигрант для разный работа, а в результат страдать страна, страдать нация и стоять под вопрос в целое будущее наш страна.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать? нет.
сергей владимирович, пожалуйста.
сергей владимирович иванов включать микрофон.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! еще раз хотеть сказать, что в принцип-то мы народ с широкий душа, всегда готовый весь помогать, просто-напросто очень не нравиться отношение к мы после это. мы всегда все помогать, но и после это мы для все оставаться оккупант. мы постоянно выдвигать территориальный претензия, наш летчик задерживать в якобы дружественный государство, мы шантажировать наш военный база, торговать, продавать они то мы, то американец — это нормальный, вообще, ситуация?! и мы ничто не хотеть сделать в ущерб интерес — замечать, корыстный интерес — тот, кто делать деньги! тут самый маленький, ну я не знать даже, мало нету, ограничение: не принимать хотя бы на работа в бюджетный учреждение — тот, который жить за счет налог. хотя и то плохо, что вообще принимать человек, который согласный зарабатывать в два раз маленький, сбивать... такой в прежний время, в начало век просто-напросто, извинять, бить, называться штрейкбрехер этот человек, а мы — пожалуйста, мы все принимать, потому что ну как же, надо же как-то сэкономить! пускай этот несчастный человек, который жить в подвал и барак, строить этот высотка, который потом начинать крениться и падать, потому что этот человек кирпич таскать уметь, а образование-то у они никакой нет, — мы на это идти, это нормальный. ну разве это государственный подход, уважаемый?
по-моему, тут все абсолютно логично, просто без всякий якие, а мы, говорить, потом еще и претензия выдвигать: нет, давать мы не быть весь это делать. понимать, если мышца не пользоваться, то она атрофироваться — то же самый и у мы.
кстати, вот михаил васильевич говорить: нет простой путь решение. а вот взять, например... характерный пример — япония. казаться бы, соседний китай готовый заваливать дешевый рабочий сила — нет. а почему, знать? а там очень простой законодательный решение быть: любой гастарбайтер должный платить столько же, сколько местный житель — и тогда уже просто-напросто становиться невыгодно привлекать к работа этот человек.
так что решение быть — нету политический воля.
председательствующий. спасибо.
дмитрий сергеевич, вы быть выступать?
выносить на "час голосование".
13-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". государственный совет республика татарстан попросить рассматривать законопроект без участие свой представитель. с доклад выступать дмитрий сергеевич конек.
конек д. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как следовать из пояснительный записка к проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", законопроект направлять на совершенствование система предоставление услуга по содействие гражданин в поиск подходящий работа.
законопроект предлагаться устанавливать срок представление работодатель в орган служба занятость сведение о наличие вакантный рабочий место или должность в течение пять день и о закрытие вакансия не поздно день, следовать за день подписание работник и работодатель трудовой договор, либо со день фактический допущение работник к работа с ведомо или по поручение работодатель или его представитель. также законопроект предлагаться возлагать на федеральный орган исполнительный власть функция по утверждение форма порядок представление работодатель указанный информация. принятие законопроект, по мнение автор, позволять исключать непродуктивный поездка безработный гражданин к работодатель и быть способствовать более оперативный решение вопрос по трудоустройство гражданин.
вместе с то в соответствие с действующий редакция пункт 3 статья 25 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" работодатель уже обязанный представлять орган служба занятость информация, в тот число о наличие вакансия, ежемесячно. одновременно пункт 5 указанный статья устанавливать пятидневный срок возвращение работодатель в служба занятость соответствующий направление с указание день прием на работа гражданин, направлять служба занятость, что, по существо, являться информация о закрытие вакансия. при это в случай отказ в прием на работа гражданин, направлять служба занятость, работодатель делать в направление служба занятость отметка о день явка гражданин и причина отказ в прием на работа и возвращать направление гражданин, что также являться информация о закрытие вакансия. кроме то, необходимо иметь в вид, что освобождение рабочий место, то быть появление вакансия, не приводить автоматически к потребность прием на работа новый работник. необходимость в заполнение вакансия мочь возникать у работодатель в более поздний срок либо не возникать совсем. поэтому предлагать законопроект изменение в пункт 3 статья 25 закон "о занятость население..." не являться обоснованный.
на рассматривать законопроект получать отзыв тридцать два законодательный орган государственный власть субъект российский федерация и пятьдесят исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. результат рассмотрение законопроект орган госвласть субъект российский федерация мочь быть представлять следующий образ: от орган госвласть двадцать шесть субъект российский федерация получать положительный отзыв, мнение орган государственный власть остальной субъект российский федерация следовать считать невыраженный. правительство российский федерация не поддерживать представлять законопроект. мнение трехсторонний комиссия неоднозначно.
и с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 закон российский федерация "о занятость население..." и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. давать записываться.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к докладчик.
много год я приходиться общаться со служба занятость, потому что приходить человек и просить устраивать на работа. я они говорить: идти в служба занятость. но там информация о наличие вакансия только по самый простой работа, самый простой, неквалифицированный, больше ничто нет. почему? скоро все потому, что не работать ни один закон. и вот отсюда этот потуга наш сделать так, чтобы все работодатель давать информация о вакансия в служба занятость. пока это нет и вряд ли, наверное, быть.
и вот у я вопрос такой. сказать, пожалуйста, дмитрий сергеевич, комитет не думать над то, чтобы не только работодатель вменять такой обязанность, но и служба занятость осуществлять проверка существующий вакансия, особенно в город? просто, конечно, отклонять, хотя я понимать, что законопроект, который сейчас предлагаться, работать не быть.
председательствующий. дмитрий сергеевич конек.
конек д. с. спасибо, тамара васильевна, за вопрос. на самый дело законодательство уже устанавливать, что в тридцатидневный срок работодатель должный представлять информация о вакансия. представлять гипотетически, что у работодатель освобождаться рабочий место, появляться вакансия. я казаться, любой работодатель сразу же обращаться в служба занятость либо по какой-то свой другой канал быть искать человек на данный должность. но думать, что и ваш предложение тоже логично и можно попробовать он рассматривать в комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция поддерживать этот законопроект, и не потому, что мы видеть, что он мочь концептуальный, серьезно повлиять на изменение ситуация, который, по большой счет, надо оценивать и в корень менять, — ситуация, связанный с безработица, с занятость наш гражданин, житель наш любимый россия. ситуация действительно кричать, несмотря на то что власть сегодня рисовать радужный графика и картина, говорить, что у мы после кризис решаться вопрос с безработица. мы слышать и от владимир владимирович путин, президент, что мы добиваться уже докризисный уровень в этот план. и действительно, по статистика, это 6,5 процент. казаться бы, такой процент по безработица иметь, в общий-то, и успешно развиваться страна, но давать посмотреть показатель по первый квартал этот год: мы видеть страшный, по большой счет, картина! взять северный кавказ, северо-кавказский округ, — цифра зашкаливать! так, в ингушетия много 40 процент, по суть, 49 процент безработица, в чеченский республика аналогичный ситуация — более 35 процент. но так не только в республика северный кавказ, даже в наш центральный республика, область и край сегодня, по последний данные, безработица на уровень свыше 10 процент.
а если взять сельский население? уничтожение школа, уничтожение ферма, уничтожение амбулатория и так далее, и так далее! человек, который рано быть занятый труд, выбрасывать на улица сегодня. что касаться пособие по безработица, оно нищенский. мы сегодня видеть целый федеральный округ, где число иждивенец превышать число трудоспособный человек. и даже маленький, казаться бы, инициатива, концепция который позволять обращать внимание на этот проблема, профильный комитет отклоняться. мы непонятный этот ситуация. неужели мы не хотеть за радужный картинка видеть истина? мы не раз уже говорить, что нужный специальный программа, для то чтобы решать этот проблема. мы говорить о то, что наш человек спиваться, — а что же он делать, если нет работа, если нет никакой перспектива? они выбрасывать на улица сегодня, этот человек, и трудоспособный, и профессиональный. рано на любой сельскохозяйственный предприятие мало триста человек не работать, а сегодня, когда уничтожать животноводство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция — до семь минута.
кашин в. и. ...двадцать пять — тридцать человек трудиться. где трудиться? сейчас хороший техника и так далее, и так далее. то быть в план забота о человек весь система настолько развалить сегодня, что это должно вызывать серьезный беспокойство у мы, у депутат, и не только у депутат, это должно вызывать беспокойство в первый очередь у профильный министерство и у государство в целое, потому что, повторять, ситуация обостряться. мы видеть пикалево, моногород — ситуация становиться еще плохой. поверять я: сегодня, когда у мы проблема возникать еще и из-за вступление во всемирный торговый организация, когда весь обрабатывающий комплекс, и в промышленность, и в аграрный сектор, и в сельхозмашиностроение, в целое, повторять, весь обрабатывающий комплекс подвергаться вот этот серьезный нагрузка, мы увидеть далеко банкротство, мы увидеть далеко распад многий трудовой коллектив и выбрасывание на улица наш гражданин.
уважаемый товарищ, я еще и еще раз хотеть привлекать внимание к этот проблема. необходимо инициировать здесь, в комитет, в государственный дума, и заслушивать соответствующий министр по вопрос создание и выполнение программа занятость население, все сделать для то, чтобы изменять ситуация к хороший. а если мы быть так радужно оценивать этот тревожный ситуация, то мы все потерять. посмотреть на молодежь: сегодня до 40 процент сельский молодежь безработный, даже в город безработица среди молодежь процент до 20 уже доходить. куда далеко двигаться с такой подход?!
сегодня мы обсуждать вопрос, связывать с гастарбайтер. этот кричать случай, когда превращать непонятно во что житель бывший союзный республика, а теперь гражданин другой страна, о что здесь неоднократно сегодня говорить, сжигать они, как в топка, в этот цех, в этот бизнес полулегальный, непонятно какой... все, что связанный с проблема занятость человек, по большой счет, затрагивать основа существование и функционирование наш государство, развитие наш страна, но мы, еще и еще раз хотеть сказать, почему-то не хотеть заниматься этот проблема.
компартия российский федерация, наш фракция настаивать на то, что решение этот проблема должный быть приоритетный задача. и не надо рисовать радужный картина, а надо поддерживать инициатива, то более когда они идти из республика. республика понимать сегодня более остро проблема занятость, именно там, на место, видный этот кричащий проблема.
уважаемый коллега, уважаемый товарищ! еще раз обращать ваш внимание, сергей евгеньевич, как член совет безопасность российский федерация, на этот проблема, потому что без ее решение, без проведение соответствующий обсуждение мы не двинуться далеко. убеждать, что нужный хороший системный закон, который помогать бы все мы взглядывать трезво на этот ситуация и решать этот проблема так, как она необходимо решать.
мы быть в близкий время рассматривать бюджет — над это также необходимо уже сегодня задумываться. мы видеть, как инфляция шагать, какой шаг в последний месяц двигаться, и это быть усугубляться. ведь мы весь молчать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой.
коллега, давать мы завершать обсуждение этот вопрос, а после это я объявлять "час голосование". нет возражение? нет.
пожалуйста, ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что двадцать шесть субъект высказываться в поддержка концепция данный законопроект, также комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция данный законопроект, и, самый главное, — общероссийский объединение профсоюз из российский трехсторонний комиссия тоже поддерживать его концепция.
для чистота отношение, как говорить, хотеть бы сказать, что из четыре позиция, который предлагать госсовет республика татарстан, и в отзыв правительство, и в заключение комитет обсуждаться только один позиция, связывать с информация о закрытие вакантный рабочий место. но там быть еще три интересный позиция, например ежемесячно представлять информация о содействие занятость инвалид, а также ежемесячно представлять информация о выполнение квота для прием на работа инвалид, то быть очень важный и необходимый на сегодняшний день поправка. в связь с это, наверное, комитет необходимо вернуться к часть этот предложение — я не говорить, что в рамка данный законопроект, мочь быть, в рамка какой-то иной законопроект — и рассматривать этот, я считать, разумный предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство и президент не выступать? дмитрий сергеевич, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
"час голосование" я объявлять. просить приготавливаться.
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
3-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 294 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", это пункт 4 повестка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
5-й пункт повестка, в первый чтение также голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
6-й пункт, также в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
7-й пункт, законопроект, который мы рассматривать по сокращенный процедура, "о федеральный минимальный надбавка к выплата на содержание ребенок в семья опекун (попечитель) и приемный семья, а также к вознаграждение, причитаться приемный родитель".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклонять.
9-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 10 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	151 чело.	33,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	152 чело.
не голосовать	298 чело.	66,2 %
результат: не принимать
отклонять.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 81 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклонять.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 65 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
результат: не принимать
отклонять.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация".
режим голосование, пожалуйста, включать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	211 чело.	46,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	215 чело.
не голосовать	235 чело.	52,2 %
результат: не принимать
отклонять.
14-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос, связанный с оборот наркотический средство и психотропный вещество". докладывать сергей борисович дорофеев. законодательный собрание оренбургский область доверять представлять законопроект профильный комитет.
дорофеев с. б., фракция "единый россия" . 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться вводить в законодательство российский федерация понятие производный наркотический средство и психотропный вещество (далее — производный) и предусматривать уголовный и административный ответственность за их незаконный оборот. предлагать определение понятие производный не отражать все аспект, что мочь приводить к расширительный толкование этот термин и затруднение в правоприменительный практика. кроме то, в соответствие со статья 1 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" наркотический средство и психотропный вещество включать уже в перечень наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор, подлежать контроль в российский федерация в соответствие с законодательство российский федерация, международный договор российский федерация, в тот число единый конвенция о наркотический средство 1961 год и конвенция о психотропный вещество 1971 год. при это в перечень, утверждать постановление правительство российский федерация от 30 июнь 1998 год № 681, предусматривать уже производный ряд наркотический средство и психотропный вещество. в этот связь упоминание в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение производный без указание на то, что они должный быть предусматривать перечень, являться, на наш взгляд, необоснованный, поскольку мочь повлечь уголовный или административный ответственность за оборот производный весь наркотический вещество и психотропный вещество, среди который мочь быть производный, не обладать психоактивный действие.
на основание излагать комитет государственный дума по охрана здоровье не поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос, связанный с оборот наркотический средство и психотропный вещество".
на данный законопроект получать отрицательный отзыв от правительство российский федерация и верховный суд.
председательствующий. спасибо большой.
быть ли вопрос у депутат? быть вопрос.
владимир иванович бессонов задавать вопрос.
микрофон, пожалуйста, включать.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
сейчас современный наркодилер значительно продвигаться в производство наркотический вещество, и прекурсор — это уже вчерашний день, сегодня применяться соль так называть, распространяться с помощь современный технология — через интернет. если мы не мочь поставлять заслон прекурсор, то как далеко двигаться и думать о то, как поставлять заслон продажа соль и кислота?
дорофеев с. б. не совсем, наверное, правильно понимать давать вопрос, уважаемый коллега, в тот смысл, что часть такой препарат — уже быть постановление правительство — этот перечень регулироваться. более то, перечень правительство — это гораздо более оперативный документ, чем любой законопроект, это во-вторых. а в-третьих, то широкий толкование, который предлагать автор данный законопроект, на наш взгляд, являться некорректный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев сегодня давно не выступать. пожалуйста.
савельев д. и. спасибо, сергей евгеньевич. я очень короче. калашников нет, вот он поручать я.
хотеть сказать от имя фракция, что, конечно же, наркотик — это безусловный зло и бороться с этот зло нужно самый жестокий образ, и в этот смысл коллега бессонов, конечно, правый. но вместе с то хотеться бы отмечать, что закон должный быть четкий и не должный допускать двусмысленный толкование, это ведь краеугольный камень юриспруденция, на который потом базироваться весь дополнительный нормативный акт. если в закон изначально закладывать расплывчатый понятие, то это быть в дальнейший чреватый множество юридический коллизия в процесс его правоприменение, а именно такой законопроект мы сегодня и предлагаться.
председательствующий. разиет хамедовна натхо.
микрофон, пожалуйста, включать.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! действительно, представлять законодательный собрание оренбургский область законопроект предполагать введение новый понятие — "производный", что мочь приводить к очень расширительный толкование. тот перечень атом другой элемент, который давать при раскрытие понятие производная в данный законопроект, не являться исчерпывающий и, естественно, мочь сделать очень вольный толкование этот перечень. кроме это, необходимо отмечать, что данный перечень — он живой, так сказать, он устанавливаться постановление правительство российский федерация и мочь пополняться более оперативно по мера появление новый производный в тот число. и в связь с то что ответственность, вопрос о который тоже подниматься, урегулировать надлежащий образ статья уголовный кодекс, о что иметься соответствующий заключение и правовой управление, и верховный суд, фракция "единый россия" предлагать отклонять указанный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович, вы быть выступать? докладчик? нет.
ставить на голосование данный проект федеральный закон.
просить включать режим голосование.
идти голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	106 чело.
не голосовать	344 чело.	76,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
алексей николаевич диденко по ведение.
диденко а. н. уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть бы поддерживать тезис коллега по фракция лдпр ярослав нилова, он вчера при обсуждение программа работа об это говорить: тот законопроект, по который нет представитель от регион, необходимо рассматривать по сокращенный процедура. у мы сегодня быть несколько такой законопроект, вот представитель от тюмень быть, а от республика татарстан, к сожаление, не быть. не самый бедный регион, восемь рейс в день в москва и из москва... я думать, что вот такой образ мы просто создавать неравный положение, и быть целесообразно и справедливо все-таки такой проект закон рассматривать по сокращенный процедура. наверное, нужно быть обсуждать этот вопрос на совет дума. сегодня в принцип оставаться один такой законопроект, по лес, и нет представитель от приморский край, думать, мы он рассматривать, а в дальнейший подобный практика быть бы справедливый по отношение к тот, кто не уважать государственный дума и не приезжать на рассмотрение свой вопрос, все-таки применять.
председательствующий. спасибо.
15-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация". олег александрович лебедев.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация", который быть вносить законодательный собрание приморский край. законопроект предлагаться дополнительно урегулировать лесной отношение в область борьба с незаконный рубка лесной насаждение и тушение лесной пожар. предложение автор о необходимость совершенствование правовой регулирование указанный лесной отношение не оспариваться, однако следовать обращать внимание на следующий обстоятельство.
законопроект предлагаться расширять перечень оказывать на лес негативный воздействие, указывать в часть 1 статья 51 лесной кодекс, и дополнять его обязательство охрана лес от незаконный рубка. по мнение комитет, внесение указанный дополнение являться избыточный, в связь с то что данный перечень не являться закрывать и охрана лес от незаконный рубка относиться к обязанность охрана лес от иной негативный воздействие.
также комитет считать, что раскрытие в лесной кодекс понятие "незаконный рубка" не являться предмет его правовой регулирование. незаконный рубка исходить из определение указанный понятие, данный в законопроект, являться состав преступление и административный правонарушение, и поэтому этот вопрос должный быть урегулировать в уголовный и административный законодательство.
в цель устранение иметься, по мнение автор, в лесной кодекс неопределенность в вопрос об обязанность арендатор тушить пожар на арендовать лесной участок в законопроект предлагаться возлагать на лицо, использовать лес, такой обязанность. ну, это житель, который собирать гриб, ягода и так далее. комитет не мочь соглашаться с данный предложение по следующий основание. во-первых, возникать определенный опасность для жизнь тот же грибник, человек, который гулять в лес. ну и главное, что в часть 2 статья 53 4  лесной кодекс, посвящать тушение лесной пожар, содержаться исчерпывающий перечень обязанность арендатор при обнаружение лесной пожар, среди который нет обязанность по тушение. концепция лесной кодекс построить на то, что тушение лесной пожар являться обязанность собственник, то быть орган государственный власть и орган местный самоуправление, в тот число и на передавать в аренда лесной участок. так, в соответствие с часть 2 статья 51 лесной кодекс охрана и защита лес осуществляться орган государственный власть, орган местный самоуправление в предел их полномочие, определять в соответствие со статья 81—84 лесной кодекс.
учитывать излагать, комитет не поддерживать принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание приморский край, и рекомендовать государственный дума отклонять он. у правовой управление аппарат государственный дума также иметься замечание по проект. правительство российский федерация законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет вопрос.
присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать? быть.
депутат язев, пожалуйста, включать микрофон.
пожалуйста, валерий афонасьевич.
язев в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот законопроект рассматриваться на заседание президиум фракция "единый россия", и два новелла этот законопроект не быть поддерживать по тот же аргумент, который только что быть высказывать. один — дополнение формулировка и введение новый понятие "незаконный рубка", что, в общий-то, регулироваться административный и уголовный законодательство, — являться избыточный для лесной кодекс, а что касаться второй, то введение новый ответственный за тушение пожар вносить только сумятица, и как бы не оказываться у семь нянька дитя без глаз. сегодня государство отвечать за тушение лесной пожар и его уполномоченный орган.
учитывать это, а также позиция профильный комитет, фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить данный законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	107 чело.	23,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	107 чело.
не голосовать	343 чело.	76,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, у мы быть несколько проект протокольный поручение, давать они рассматривать.
владимир иванович кашин. нет он в зал.
андрей николаевич свинцов. кто-либо вместо андрей николаевич свинцова?.. нет.
владимир георгиевич поздняков.
микрофон, пожалуйста, включать.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы неоднократно подымать вопрос о проблема военный городок, передавать из ведение министерство оборона в муниципальный собственность. дело в то, что принципиальный решение до сей пора нет. у министерство оборона и у местный орган власть деньги на подготовка, ремонт имущество военный городок отсутствовать, и страдать в связь с это человек, простой, обычный человек. вот, например, бывший военный городок ясный в забайкальский край 4 июль этот год быть передавать на баланс сельский поселение, и в этот же день быть отключать электроэнергия — свет нет. с 15 май отключать горячий вода...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, полминуты.
поздняков в. г. просить давать поручение комитет по оборона, чтобы он обращаться в министерство оборона, в министерство финансы и в министерство региональный развитие, чтобы проблема военный городок быть решать незамедлительно: зима на нос.
председательствующий. спасибо.
владимир петрович комоед.
микрофон, пожалуйста, включать.
комоед в. п., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция кпрф. 
ну, честно сказать, надо этот вопрос уже решать, и я просить, чтобы мы проголосовать за. поэтому комитет принимать он в работа.
председательствующий. спасибо.
быть ли против? андрей леонидович красов.
микрофон, пожалуйста, включать.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать данный проект протокольный поручение отклонять. вы весь знать, что депутат сам мочь направлять депутатский запрос по указанный проблема и обоснованный ответ получать, в тот число в министерство оборона и в другой министерство, о который сказать в этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	138 чело.	30,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	138 чело.
не голосовать	312 чело.	69,3 %
результат: не принимать
не принимать.
николай васильевич коломейцев, ваш проект протокольный поручение.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы слышать сегодня в выступление министр экономический развитие, что данный министерство и минфин признаваться колоссальный выпадать доход в связь со вступление в вто. вместе с то в течение длительный период в страна отсутствовать реестр зарубежный собственность. этот вопрос заниматься несколько ведомство, хотя этот имущество за рубеж сильно уменьшаться. механизм эффективный использование собственность за рубеж нет.
в связь с это я просить комитет по собственность запрашивать в управление дело президент, в правительство, в министерство иностранный дело информация о реестр собственность российский федерация за рубеж, ее состояние, использование и механизм управление этот собственность, а также динамика качественный изменение реестр за последний двадцать год.
председательствующий. владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! от имя комитет по вопрос собственность хотеть бы выражать общий мнение, что комитет возражать против принятие указанный протокольный поручение в связь с то, что в настоящий время на рассмотрение в государственный дума отсутствовать законопроект, регламентировать порядок распоряжение собственность российский федерация за рубеж. по этот основание и в связь с то, что депутат мочь самостоятельно сделать соответствующий запрос, комитет рекомендовать протокольный поручение не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
не принимать.
по ведение — иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть спрашивать. владимир иванович кашин просить я, если можно, докладывать его протокольный поручение. я мочь это сделать?
председательствующий. коллега, автор являться владимир иванович кашин. быть возражать или нет?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. иван игнатьевич, извинять.
по ведение — вячеслав иванович лысак. ошибочный?
лысак в. и., фракция "единый россия". 
не ошибочно, просто я по предыдущий вопрос хотеть реплика озвучивать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы выполнять весь план работа на сегодня, я вы благодарить за оперативный работа. спасибо. заседание заканчивать. до встреча! 
