14 сентябрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 14 сентябрь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума C. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, мы с вы пора начинать работать. просить занимать свой место в зал, проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы начинать работать, но прежде давать поздравлять наш уважаемый коллега олег дорианович валенчук и валерий викторович иванов с день рождение и пожелать благополучие, здоровье и успех!  (аплодисменты.)
теперь определяться по порядок работа. ставить на голосование за основа предлагать проект порядок работа государственный дума.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	257 чело.	57,1 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	267 чело.
не голосовать	183 чело.	40,7 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф два выступление. николай федорович рябов начинать.  (шум в зал.)
коллега!.. уважаемый коллега, пожалуйста, садиться! владимир николаевич, присаживаться, наш коллега выступать.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
сентябрь — осенний месяц, время начало учебный процесс, время окончательный сбор урожай. в очередной раз встрепенуться и центральный телевидение, начинать новый политический сезон на телеканал "россия 1": в программа "воскресный вечер с владимир соловьев" попытаться сделать политический и экономический прогноз на близкий месяц, но глубокий анализ, куда идти и зачем, а если не туда, то кто виноватый и что необходимо делать, не получаться. хотя руководитель наш партия геннадий андреевич зюганов и задавать именно такой тон разговор, но, увы, владимир соловей превращать это в шоу.
и это неудивительный: весь двадцать год буржуазный контрреволюция — это и быть шоу. под этот шоу народ россия превращать в жалкий рабский масса, угнетать новый класс нувориш, жировать на гора и беда свой народ. причем они и руководимый они партия "единый россия" руководствоваться не просто ошибочный, а бездарный идеология. именно вы, руководствоваться этот идеология, вот уже двадцать год безнадежно доказывать мы, что якобы при весь условие частный собственность эффективно государственный, а рыночный экономика эффективно плановый. такой экономический политика приводить к разрушение промышленный сектор экономика и превращение наш страна в сырьевой придаток запад, а приватизация проводить и проводиться такой образ, что весь рычаг государственный воздействие на экономика невозможный. несмотря на весь это, продолжать разбазаривать государственный собственность, оставаться, как нищий, с один сума, — у вы нет управлять и доходный экономика. более то, капиталистический система управление — паразитический, затратный и коррупционный, она настолько неэффективный и неповоротливый, что фраза "когда вернуть советский власть?" сегодня становиться актуальный.
что в этот условие оставаться делать руководитель государство, кроме как носиться по страна и пытаться имитировать бурный деятельность на место? это у они называться "ручной управление". сгорать в 2010 год несколько село в нижегородский область — владимир владимирович путин тут как тут: жилье построить, виноватый нет, и губернатор ни при что. смывать крымск — опять тот же сценарий: восстанавливать за счет государственный бюджет, и это правильный, человек пострадать, а виноватый снова нет. вот только что сообщать, что год назад упавший в ярославль "як-42" управляться необученный пилот, 12 сентябрь на камчатка упасть "ан-28", снова погибать десять человек — и опять мы видеть разгильдяйство. и так постоянно: топить, гореть, взрываться, падать... и что характерно, в первый срок полномочие путин утопать "курск", в третий — крымск, и это уже не трагический случайность, это уже система. система менять надо, но вместо изменение социально-экономический и политический курс в страна пойти охота на ведьма: это принимать "единый россия" закон об усиление ответственность за участие в акция протест, за клевета и ряд другой, этот снятие иммунитет с депутат-коммунист бессонов — все из тот же ряд, сегодня вы быть творить беззаконие в отношение депутат геннадий гудков.
экономика стагнировать и быть стагнировать, это подтверждать и отчет министр экономический развитие российский федерация андрей рэмович белоусова в этот зал 12 сентябрь на "правительственный час". анализировать весь это, делать вывод: государственный корабль со весь ветвь власть, по наш глубокий убеждение, двигаться в направление айсберг под название "крах". можно ли ожидать перемена в этот движение? наивный тот, кто считать, что можно. нет, конечно, — капитан команда не желать это делать, он устраивать все, и хотя я допускать, что и он понимать, что шоу под название "буржуазия ликовать" уже все надоедать, но менять курс не быть. подтверждать это и ответ владимир владимирович путин на вопрос о то, какой журавль полететь, а какой нет, — он отвечать так: "действительно, не весь журавль полететь сразу, но не полететь только слабый журавль", — подчеркивать это, что якобы здравомыслящий часть народ с он. но, во-первых, я лично в телевизионный сюжет увидеть весь один журавль — все, конечно, догадываться, что это быть за журавль, а во-вторых, за этот летний месяц народ в основной масса уже точно определяться, что путь, который указывать он "единый россия", не для он. и уже сегодня ясно, что, идти этот курс, в апрель 2013 год, как всегда, мы услышать во время отчет председатель правительство не то, что сделать, а что сделать в перспектива — через двадцать — тридцать год, не признавать углубляться разруха на весь фронт политический, экономический и общественный жизнь.
выход один — смена курс. действовать власть делать это не быть. вывод: необходимо менять власть, другой путь вести в кровавый тупик.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, цель мой выступление — способствовать активный участие государственный дума в принятие решение по предстоящий пенсионный реформа. весь лето мы наблюдать мощный скоординировать кампания, в тот число информационный, с цель оказывать давление на президент и правительство и в итог обеспечивать использование гигантский денежный поток коммерческий структура, который у мы плотно присасываться к государственный финансы. напоминать, что уже сейчас пенсионный накопление почти 2 триллион рубль, а расчет показывать, что к 2030 год они набираться около 30 триллион.
этот кампания, к сожаление, давать свой плод. в правительство по вопрос пенсионный реформа нет единство, продолжаться спор. позиция же государственный дума до сей пора не сформулировать, хотя в складываться ситуация наш мнение мочь бы быть очень весомый, и это при то, что мнение парламентский фракция, с мой точка зрение, достаточно близкий, для то чтобы в данный случай вырабатывать единый точка зрение, отражать мнение большинство гражданин.
однако до принятие решение о новый пенсионный реформа необходимо давать оценка преобразование, осуществлять десять год назад.
фракция кпрф, безусловно, поддерживать весь решение по повышение пенсия, однако этот решение приниматься правительство "в ручной режим", сопровождаться резкий увеличение дефицит пенсионный фонд россия. один из центральный идея реформа 2002 год — создание обязательный накопительный компонент, куда направляться 6 процент фонд оплата труд, — не проходить проверка жизнь и приводить к то, что пенсионный накопление гражданин расти гораздо медленный инфляция и в итог обесцениваться примерно на треть за прошедший десять год.
в 2002 год председатель цк кпрф зюганов неоднократно обращаться к руководитель пенсионный фонд зурабов с предложение привлекать к разработка и к экспертиза параметр пенсионный реформа ученый-актуарий, на что ответ не последовать. можно сказать, что либерал с помощь ангажировать экономист удаваться обвести вокруг палец президент путин и создавать система, нужный финансовый олигархия. вместо то чтобы давать оценка этот факт, путин в 2008 год пойти еще далеко и выступать с инициатива государственный софинансирование накопительный составлять пенсия, стряхивать нафталин с еще один зурабовская идея. фракция кпрф быть единственный фракция, проголосовать против этот решение, мы сравнивать он с инициатива хрущев по выращивание кукуруза в заполярье и оказываться правый: из пять с лишний миллион гражданин, вовлекать под административный давление в этот дорогостоящий кампания, — вы послушать! — только пятый часть вносить хоть копейка. человек прекрасно понимать, что хороший потратить иметься рубль сейчас, чем через несколько год сталкиваться с какой-нибудь плавный или не очень девальвация, который вместе с инфляция съедать их накопление.
я уже не говорить о чисто финансовый сторона этот схема, когда государство фактически сам у себя покупать ценный бумага, а посредник набивать карман за счет комиссионный, — и опять никакой оценка происходить не давать, греф, один из инициатор реформа 2002 год, не только не привлекать к ответственность за обесценение пенсионный накопление, но занимать ключевой пост и активно лоббировать сохранение нынешний порочный система, при который гражданин платить оброк господин капиталист.
активизироваться, говорить современный язык, и иностранный агент, который "единый россия" искать совсем не там, где надо. к пример, газета "ведомость", иностранный хозяин который заинтересовывать в получение максимальный прибыль, поступать к они от коммерческий структура, запугивать наш гражданин, выносить в заголовок статья фраза тип "государство взять пенсия". они доходить до то, что в редакционный статья заявлять, что рынок пенсионный деньги только начинать развиваться и подрубать он сейчас — преступление перед будущее. еще немного, и преступник оказываться тот чиновник в правительство, который робко заговаривать о то, что пора отрывать кое-кто от кормушка. аналогичный публикация проходить по весь средство массовый информация. активно действовать и биржевой торговец. любой другой точка зрение блокироваться. я обращаться в крупный информационный агентство с предложение давать комментарий в связь с этот шумиха в пресса, ответ — нет интерес. уже и премьер-министр вынуждать оправдываться и заявлять, что накопительный составлять сохраняться.
уважаемый депутат, сегодня в центр внимание палата оказываться, очевидно, чисто политический вопрос. гражданин россия уже понимать, что исполнительный власть провожать свой курс, наплевать на закон, после думский выборы по-другому управлять она уже не мочь, уже заговаривать о внесудебный метод разбирательство. но скоро, после принятие важный решение о преобразование в пенсионный сфера, общество получать ответ и на главный вопрос: в чей интерес действовать сегодня наш власть? — и тогда мочь наступать момент истина.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление представитель фракция лдпр. начинать владимир анатольевич овсянников.
пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! да, мы согласный с то, что сегодня заявлять с трибуна представитель кпрф: и реформа ельцин проваливаться, и сегодняшний курс кто-то не устраивать, и при ваш власть мы жить. вот оставаться один курс — это курс лдпр. если мы не пойти по путь идеология лдпр, не быть принимать то, что лдпр предлагать с трибуна государственный дума, то, уверять, вот этот перепалка, вот этот наезд, вот этот мышиный возня... почему мышиный возня? ну вот возня, потому что уже сегодня философия дума исчезать как таковой и сам институт государственный дума опускаться... ну, немножко с лидировать позиция уходить. что мы предлагать? для то чтобы наконец-то подымать статус депутат государственный дума в глаз избиратель, — а именно он мы сюда посылать отстаивать его собственный интерес — мы, наверное, должный все-таки отходить от экзотический и решение, и законопроект. ну хватить, немножко закручивать — давать угомоняться, а то ведь доходить уже до абсурд!
я вот взять с себя распоряжение о проведение в государственный дума выставка рисунок к 200-летие бородинский битва, положение о конкурс детский рисунок среди ребенок, внук, племянник сотрудник аппарат и депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация и их помощник — ну, идти общий положение, хорошо тут прописывать, как, что, где, когда, но вот интересный момент: не быть приниматься работа, не соответствовать тематика конкурс (ну, понятно: если как бы не по тема 200-летие бородинский битва), и работа, в который можно распознавать элемент насилие, расовый или религиозный непримиримость. ну это уже абсурд: 200-летие бородинский битва — понятно, что ребенок нарисовать, но и сюда мы уже залезать, в детский рисунок, требовать, чтобы ребенок не рисовать то, то и то, дабы они допускать к выставка. конечно, это бред!
сегодняшний положение дело в государственный дума таков, что пятьсот законопроект у мы лежать, не мочь находить свой очередь, в тот время как мы достаточно большой промежуток время наш работа тратить зря. собственно, вот и сегодня у мы заседание дума проходить под созвездие гудков, снова мы быть вопрос этот обсуждать, и лето у мы не быть передышка — гудок, гудок, болотный, гудок, — и весна у мы начинаться с это. давать с это заканчивать, мы надо работать на избиратель и рассматривать вот этот пятьсот законопроект ударный темп.
что для это надо? я хотеть немножко председатель государственный дума как бы раскрывать предложение, с который выступать мой коллега сергей владимирович иванов, чтобы государственный дума пересматривать регламент свой собственный работа.
во-первых, давать убирать вот этот "правительственный час", который, по суть, забирать много время, но эффект от они нет: приходить министр, выступать, мы он задавать вопрос, он давать дежурный ответ, и все, мы о он забывать на год, а мочь быть, даже и много. если мы оставлять "правительственный час", давать тогда называть он "час поручение", "правительственный час поручение депутат", и быть давать министр уже конкретный поручение — там, где нерасшивать ситуация либо какой-то проблема, чтобы на следующий "правительственный час" он уже приходить с доклад, что вот этот вопрос на уровень министерство решать. это первый момент.
второй момент. давать государственный дума перевести на сменный график работа, поскольку практика показывать, что сто пятьдесят депутат вполне справляться с нажатие кнопка при голосование по тот или иной законопроект и это вполне достаточный количество для обсуждение. в первый смена сто пятьдесят депутат выходить работать с 9.30 до 17.30, перерыв один — с два до три, второй смена работать — ну, это ориентировочно — с 17.30 до 23.00, другой сто пятьдесят депутат.  (оживление в зал.)  а что вы смеяться? ну давать поменять, ну хоть что-то новый сделать, и народ быть видеть, что законопроект обсуждаться, госдума работать!
значит, до 23.00 работать второй часть депутат, сто пятьдесят человек, и третий часть депутат — сто пятьдесят человек — работать, допускать, на протяжение один квартал (потом можно делать замена) в регион и вести непрерывно прием избиратель, то быть вот тот закон, который быть принимать коллега, работать по этот график, они быть там слышать, видеть и понимать. по суть, мы обкатать наш закон на себя.
следующий момент. когда мы подводить итог финансовый год, подводить черта, мы с ужас осознавать, что миллиард рубль, выделять на реализация федеральный программа, по суть, не осваивать. почему не осваивать? я не быть сейчас говорить о бездарность руководитель муниципальный образование (очень многие нуждаться в переаттестация, так же как сотрудник полиция в свой время), но давать мы выделять фонд на каждый депутат, чтобы он реально мочь помогать гражданин, не прикасаться к этот деньги, то быть безналичный вариант — чековый книжка или еще как-то, и определять фонд — примерно по 100 миллион рубль на каждый, это где-то 45 миллиард на весь государственный дума. в объединять вариант депутат смочь построить где-то детский сад, школа, то быть это уже реальный помощь избиратель. вы понимать, что тогда в казна государство возвращаться бешеный неосвоенный средство! почему мы не доверять свой собственный депутат? я думать, что реальный оказание помощь можно рассматривать тоже как возможный вариант работа с избиратель.
предложение у фракция лдпр много, я думать, в следующий раз мы продолжать они обсуждать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я выходить, чтобы выступать по повод, который очень неприятный для мы, поскольку продолжаться призыв к уничтожение православный крест. в мурманский область появляться мурманский отделение движение "Femen", который возглавлять некий карина панькова, находить ее мы не мочь — возможно, вымышленный имя. она размещать на сайт в интернет, что плата 5 тысяча уже, начинать с 2 тысяча, но, видимо, мало пилить — давать еще 3 тысяча. это чудовищный!
это продолжение тот государственный политика атеизм, который оставаться в голова у дедушка, а теперь внучка это заниматься: они помнить, как сбрасывать крест, как разрушать церковь, это в память оставаться, и сегодня нагло совершать такой кощунственный поступок. поэтому я просить комитет по дело общественный объединение и религиозный организация ускорять внесение поправка в уголовный кодекс или восстанавливать закон о самый суровый наказание для все, кто посягать на религия, на ее институт, а то более за физический уничтожение предмет любой культ.
посмотреть, что происходить в мусульманский мир: небольшой сюжет размещать в интернет, ничто не поломать, просто сюжет, но показываться что-то не так мусульманин, они что-то не понравиться — и все, посол убивать, врываться в консульство! если весь мусульманский мир подниматься — миллиард триста миллион мусульманин, — быть четвертый мировой война!
а у "Femen" штаб-квартира на украина, а финансировать они с запад. это все борьба с наш государство, это борьба с церковь — нужный какой-то объект, с кто бороться. это не шутка, поэтому мы должный быстро принимать самый жесткий мера, чтобы останавливать вот такой движение. это же молодежь, который не понимать, что совершать, потому что их родитель быть воспитывать в атеистический дух, и для они это даже интересный — спиливать православный крест. вы представлять?! это спиливать основа русь! ведь весь государство быть религиозный, на этот основа идти еще объединение племя во весь время, а вот они такой совершать — какой-то карина, девочка, — понимать? — на ухо ставить весь мурманский область. и такой девочка уже появляться почти во весь регион!
и связь там только с запад! один чудак теперь создавать там какой-то комитет, и деньги нелегальный доставлять сюда! то быть повторяться XIX век: террорист — там, авантюрист — там, новый большевик — там, и снова сюда идти активист их подготовить, деньги идти, оружие, наркотик, дымить кавказ... и мы тут еще говорить — курс поменять. вы поменять курс в 17-м год — и до сей пора дымить, до сей пора гражданский война! поэтому не курс надо менять, а привлекать к уголовный ответственность весь, кто призывать к смена курс и сотрясание собственный государство. а пока заниматься этот девочка — карина панькова, чтобы она год десять посидеть в тюрьма: за каждый спиливать крест — по один год. вот сколько крест спиливать в мурманский область, столько год она должный сидеть в тюрьма! и весь остальной, это весь "Femen" и тот, кто осуществлять панк-молебен, — за каждый танец по год: вот танец станцевать в храм — один год в колония!..  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, открывать осенний сессия, сергей евгеньевич нарышкин еще раз обращать наш внимание на необходимость оптимизировать наш работа и более предметный готовить новый законодательный инициатива. это не случайно, потому что во многое авторитет государственный дума зависеть от качество вносить и принимать мы закон. мы часто слышать упрек, и часто это справедливый упрек в наш адрес, что количество законопроект, который пылиться на полка государственный дума, огромный, что мы не всегда выделять должное время на обсуждение сложный законопроект, и поэтому очень важно разбираться в причина происходить и предлагать определенный рецепт решение этот проблема.
действительно, если мы посмотреть статистика рассмотрение законопроект из предыдущий созыв, то дума успевать приступать к рассмотрение только 70 процент от общий количество вносить законопроект. и вы знать, что около полтора тысяча законопроект переходить как наследие предыдущий созыв в дума шестой созыв, и среди они быть законопроект и первый созыв, и второй, соответственно, этот проблема нужно решать.
посмотреть количество субъект право законодательный инициатива, то быть кто иметь право вносить законопроект, — их более семьсот, и среди они четыреста пятьдесят депутат. если мы посмотреть статистика, кто же на первый место по количество вносить законопроект, то увидеть: депутат государственный дума на первый место — 40 процент от весь законодательный инициатива вносить депутат, на второй место — законодательный собрание регион, это 30 процент. но если мы посмотреть, сколько же приниматься дума законопроект, вносить депутат и заксобрание, то статистика, к сожаление, печальный: в хороший случай четверть законопроект, вносить депутат, приниматься, а количество принимать законодательный инициатива регион исчисляться один-два процент. это очень печальный. и в что же причина? если мы начинать глубоко рассматривать основной причина, то выясняться, что во многое проблема заключаться в то, что качество вносить законопроект, их правовой и финансовый-экономический проработка оставлять желать хороший.
вот давать посмотреть на ситуация. как часто происходить? кто-то высказывать казаться гениальный идея — и сразу бежать, торопиться запатентовывать она, полагать быстро на бумага и вносить в государственный дума. и мы не пользоваться тот инструмент, который уже закладывать в регламент: ведь можно проводить "круглый стол", парламентский слушание, обсуждать вопрос в профильный комитет, в конец конец, быть бы неплохо обсуждать проблематика с профессиональный сообщество. вместо это мы торопиться как можно быстро вносить законопроект, и законодательный машина начинать работать, соответственно работать и профильный комитет, и правовой управление аппарат, и совет дума. я думать, что прежде что быть вносить законопроект, определенный правовой помощь в тот число мочь бы оказывать сам фракция, и, возможно, мы стоить подумать о расширение такой возможность и для аппарат государственный дума.
очень часто мы сталкиваться с проблема, когда вноситься большой количество законопроект по вопрос, по который уже быть законодательный инициатива. вот в комитет по социальный политика постоянно вноситься законодательный инициатива, но по подобный предмет уже быть десяток законопроект. а ведь у мы все открывать, быть открывать информационный база, достаточно входить в асозд и убеждаться, что, оказываться, подобный законопроект уже давно вносить в государственный дума. то не мало продолжать вноситься законодательный инициатива, а мы вынуждать они рассматривать.
или другой ситуация. очень часто игнорироваться элементарный требование конституция о то, что, прежде чем вносить законопроект, который требовать бюджетный расход, необходимо получать заключение правительство. почему-то некоторый на это не хотеть обращать внимание: даже если мы взять шестой созыв, уже двадцать один законопроект возвращать автор по этот основание. но чтобы возвращать законопроект, вы понимать, должный собираться комитет, должно поработать правовой управление, совет дума должный рассматривать, это тоже отнимать определенный время, а драгоценный время на рассмотрение важный и сложный законопроект у мы не хватать.
немного хотеться бы останавливаться на проблема рассмотрение вопрос в комитет. мы очень слабо пользоваться наш регламентный норма. ведь не случайно в регламент записывать, что каждый депутат иметь право участвовать в обсуждение любой законопроект на заседание любой комитет, то быть не обязательно состоять в комитет, можно приходить и задавать самый сложный вопрос на заседание комитет и получать на они ответ. вы же знать, что самый кропотливый, самый тяжелый работа происходить именно в комитет, но мы часто сталкиваться с то, что депутат не приходить на заседание комитет, но почему-то считать обязательный, необходимый задавать вопрос в зал пленарный заседание, и мы в результат провожать обсуждение дважды, не ценить наш собственный время.
или же мы очень часто сталкиваться с ситуация, когда, вносить поправка ко второй чтение, депутат не считать необходимый приходить в комитет и обосновывать они, но почему-то считать обязательный, необходимый вынести весь этот поправка на рассмотрение в зал пленарный заседание. насколько это правильно? не знать. и такой картина в особенность характерный для обсуждение проект федеральный бюджет на очередной год, я думать, что мы снова с этот проблема сталкиваться осень при обсуждение поправка в федеральный бюджет.
я это говорить только с цель приводить аргумент относительно то, что не весь вопрос можно урегулировать через регламент, что быть вещь, который подвластный мы сам, то быть это вопрос наш законодательный культура. если мы быть это следовать, то во многое сэкономить время, и это позволять мы обсуждать действительно очень сложный и нужный для страна законопроект. то не менее мы быть предлагать совершенствовать регламентный норма. в частность, мы считать, что необходимо рассматривать ряд законопроект в упрощенный порядок. у мы накапливаться, как я уже говорить, около полтора тысяча законопроект из предыдущий созыв, большинство из они уже утрачивать актуальность, и, наверное, вполне логично, если по этот инициатива быть отрицательный позиция ответственный комитет, рассматривать они в упрощенный порядок, с то чтобы иметь возможность много время обсуждать новый, злободневный законопроект. такой же подход иметь смысл предлагать и в отношение законопроект, по который автор отказываться делать доклад на пленарный заседание: почему мы должный обсуждать законопроект, если сам автор не желать участвовать в его обсуждение? тоже иметь смысл рассматривать возможность обсуждение такой законопроект в упрощенный порядок.
также хотеть обращать ваш внимание на то, что мы очень пристально относиться к вопрос рассылка, соблюдение ее срок. я казаться, стоять уже немножко пересматривать срок рассылка многий законопроект, документ, ведь, когда этот срок прописываться, исходить в основной из способ распространение материал на бумага. сегодня, когда мы жить в век информационный технология, обмен многий материал, в тот число между субъект, происходить в электронный вид. возможно, мы нужно сокращать срок рассылка материал перед первый чтение, увеличивать срок рассылка при подготовка законопроект к вынесение он на рассмотрение палата во второй чтение, чтобы можно быть предметный и досконально изучать, какой же продукт получаться на выход.
подытоживать, я хотеть еще раз обращать ваш внимание, уважаемый коллега: не все зависеть от совершенствование регламентный процедура, многое зависеть от мы сам, от тот, каков наш законодательный культура. и у мы быть весь возможность сэкономить время, наш общий драгоценный время, для то чтобы иметь возможность его использовать при рассмотрение сложный и нужный страна законопроект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ильдар нуруллович.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я тоже хотеть продолжать разговор на тема качество законодательный акт.
мы получать в наследство полтора тысяча проект закон, и, если они быть по-прежнему плохой, можно и в три смена работать, и в четыре, но ничто не сдвигаться. и вот один из такой плохой законодательный акт быть закон, принимать 4 август 2001 год, вносить изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". он предусматривать, казаться бы, хороший норма — о досрочный прекращение полномочие депутат, который совмещать депутатский деятельность с коммерческий, зарабатывать на сторона или входить в орган управление хозяйствовать организация или коммерческий структура. только вот за этот десять год депутат — наш предшественник и мы с вы — не прописывать инструментарий для реализация этот норма: какой орган вправе входить с этот информация, как проверяться этот информация и кто, какой право быть у то, кто становиться, мочь быть, жертва клевета или завистник, или в сила другой обстоятельство, быть ли у он право требовать проверка заключение, быть ли вообще такой акт, как заключение правоохранительный орган, и какой это орган — генеральный прокуратура или следственный комитет, мочь ли лицо, в отношение который проводиться проверка, потребовать проводить экспертиза или исследование, допрашивать свидетель. какой механизм — за одиннадцать год мы не прописывать он, и сегодня геннадий владимирович гудков именно на основание этот норма-полуфабрикат быть обсуждаться в государственный дума!
сто шестнадцать депутат не только в связь с дело геннадий владимирович гудков, но и в связь с то, что этот проблема быть порождать новый и новый вопрос, обращаться в конституционный суд с запрос о проверка конституционность этот норма, поскольку не существовать установленный закон порядок, отсутствовать полностью процедура осуществление проверка этот обстоятельство, что порождать возможность применение внесудебный порядок подтверждение или опровержение этот данные, неопределенность правовой установление, в тот число связывать с ключевой понятие этот проступок, допускать принятие решение в нарушение принцип разделение власть на законодательный, исполнительный, судебный.
государственный дума, главный функция который совершенно правильно являться законотворчество, лишать инструментарий, для то чтобы собирать доказательство, исследовать они в условие состязательность сторона и другой присущий судопроизводство механизм, позволять устанавливать истина по дело, в частность самостоятельно подтверждать или опровергать факт, который ложиться в основа обвинение депутат в несоблюдение ограничение и запрет, устанавливать законодательство. не устанавливать также вид, форма и содержание решение о принудительный — не только помимо воля депутат и фракция, в который он входить, но и помимо воля избиратель, проголосовать за депутат, — прекращение полномочие.
самый поверхностный сравнительный анализ правовой норма закон о статус депутат (так я он упрощенно называть) и регламент о лишение неприкосновенность депутат с цель привлечение он к уголовный ответственность и об обвинение депутат в занятие предпринимательский деятельность, или в участие в общий собрание коммерческий структура, или во вхождение в состав директор свидетельствовать о то, что обвиняемый депутат иметь гораздо много право и возможность защищать свой честь и достоинство, чем тот, кто совершать проступок гораздо меньший по свой общественный опасность, хотя и несовместимый со статус депутат, и это нельзя мы с вы игнорировать.
мы посылать запрос в конституционный суд, и очень важно, чтобы суд сказать свой слово о конституционность, ибо, как сказать известный английский ученый, юрист, плохой закон — плохой вид тирания.
депутат уходить — кто-то в срок, кто-то досрочно, но весь мы обязывать думать о судьба российский парламентаризм. в следующий год исполняться двадцать год наш конституция, и б о ў льший часть депутат знать ценность и закон, и нравственность в наш государство. не весь мы обязывать, мочь быть, писать закон, но заботиться о честь парламентарий, парламент должный каждый, и очень многое зависеть от наш высокопрофессиональный юридический подход к качество закон, от твердый и поступательный движение наш парламент. опасно, находиться в скорлупа межфракционный политический баталия, считать она звездный небо. хотеть напоминать, что быть два вечный ценность — звездный небо над мы и нравственный закон внутри мы, без это наш государство не иметь ни будущий, ни настоящий.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
вернуться к обсуждение повестка, но прежде по ведение — геннадий владимирович гудков. пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, с учет то что 2-й вопрос я касаться, я просто хотеть уточнять по регламент, как мы быть он обсуждать. я просто просить бы давать я много время, с учет то что у мы все-таки фактически судебный процедура, и давать возможность задавать три короткий вопрос дополнительно — ну, я, как обвиняемый, наверное, иметь право. и хотеть попросить все-таки четко определяться по процедура голосование — оно должно быть тайный. быть мы в очередной раз нарушать регламент?..
председательствующий. мы быть это обсуждать, конечно.
александр владимирович ильтяк по ведение.
ильтяк а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич и уважаемый парламентарий! сегодня у председатель правительство день рождение, я предлагать направлять он приветственный адрес с поздравление.
председательствующий. мы это уже сделать. спасибо.
продолжать обсуждение проект повестка. быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
спасибо.
первый, вопрос 19 комитет просить рассматривать по сокращенный процедура в связь с отсутствие докладчик.
и второй предложение: мочь быть, подумать и 2-й вопрос мы рассматривать без маленький перерыв, до окончание?
председательствующий. михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
насколько я известно, по 2-му вопрос повестка день группа депутат подавать в конституционный суд заявление, и я думать, что законодательный орган — палата парламент — нецелесообразный рассматривать этот вопрос до вынесение они решение. собственно говорить, мы никто не торопить — принимать решение совет дума, депутат, — никто мы не звонить, никто не ускорять. я не видеть целесообразность вот в такой спешка и предлагать перенести этот вопрос, поскольку конституционный суд должный все-таки давать оценка в такой щепетильный вопрос. в общемировой практика такой случай нет, ну, за исключение африканский страна, где депутат еще и съедать сразу, если исключать. в общий-то, и не хотеться бы создавать такой пример в наш страна. давать не быть совершать этот ошибка. ну а если мой предложение все-таки не быть поддерживать, то просить только тот человек, кто кристальный чистый и безгрешный, поддерживать именно вот этот повестка день.
председательствующий. спасибо.
куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. 
я по 2-му пункт тоже.
объективный анализ нормативный документ, регулировать деятельность госдума и депутат, материал комиссия васильев приводить к неизбежный вывод о то, что в настоящий время не иметься нормативный документ, позволять лишать депутат, член совет федерация мандат за занятие предпринимательский деятельность, так же как и иной другой, не предусматривать закон о статус депутат.
комиссия васильев в нарушение положение о комиссия вынести решение, не проводить полномасштабный, объективный проверка по документ следственный комитет и генпрокуратура, а также не учитывать довод гудков о свой невиновность, что также заставлять я сегодня просить вы снимать с рассмотрение пункт 2 наш повестка день.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
попов с. а., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич, нилов уже излагать наш просьба по 19-му вопрос.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, я также вносить предложение пункт 2 снимать. в страна и в мир никто еще не отменять презумпция невиновность. следственный комитет еще не до конец разбираться в то, что происходить, генеральный прокуратура не иметь собственный документ для то, чтобы подымать этот вопрос. и вообще это опасный прецедент: в 33-м год в германия тоже с это начинать. избиратель избирать депутат, и он перед избиратель отвечать. конституция это тоже не предусматривать. просить поддерживать снятие пункт 2.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, предлагать перенести рассмотрение 20-го вопрос на 19-е число в связь с отсутствие докладчик — прихварывать у мы олег николаевич, поэтому такой просьба.
теперь что касаться 2-го вопрос: если он все-таки оставаться в повестка день, то от имя фракция предлагать тайный голосование по данный вопрос.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия". 
я просить снимать с повестка день вопрос 16 — я и докладчик, и автор этот законопроект.
а по 2-му вопрос хотеть напоминать депутат-коммунист, который сейчас что-то там вспоминать про 33-й год, как они в октябрь 95-го год забирать мандат у депутат мавроди. михаил иванович сердюк, это я вы рассказывать: вы думать, что это в африка только, а коммунист спокойно кушать в тот дума депутат, поэтому не надо говорить об это. и виталий иванович севастьянов, председатель мандатный комиссия, считать это свой достижение, достижение чуть ли не весь свой думский деятельность, — то, что он суметь отнимать мандат. и никто не бегать семнадцать год в конституционный суд, тогда никто не писать в европарламент, все тихий проходить, а у мавроди, между прочее, быть много сторонник, чем у гудков: миллион человек здесь стоять, у дума, и ждать, когда вернуть их вклад!
председательствующий. спасибо.
василий георгиевич швецов, пожалуйста.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". 
пономарев по карточка швецов.
коллега, я тоже хотеть поправлять коллега сердюк: прецедент внесудебный лишение мандат быть, и это быть в гитлеровский германия — единственный пример в история человечество. я также хотеть напоминать, что в тот время, который мы считать тоталитарный, время советский союз, академик сахаров не лишать статус академик ровно по тот же самый причина: потому что единственный пример внесудебный лишение статус быть в гитлеровский германия.
я призывать коллега не открывать сегодня ящик пандор, потому что любой из сидеть в этот зал мочь быть следующий. этот процедура дискредитировать российский парламент, угрожать его стабильность и вести к досрочный выборы. предлагать 2-й вопрос снимать с рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по просьба один из субъект российский федерация просить вопрос 6 рассматривать 21 сентябрь 2012 год. это наш первый предложение.
по вопрос 10 содоклад сделать депутат агузаров тамерлан кимович.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, по официальный сообщение на сайт увд ростовский область, в районный центр — село ремонтный вчера происходить массовый стихийный сход гражданин, связывать с конфликт на межнациональный почва, конфликт между местный житель и приезжий с северный кавказ. митинг численность до двести человек продолжаться весь день. в райцентр стягивать дополнительный сила омон, ситуация оцениваться правоохранитель как сложный. звонить избиратель из этот район — они напугать. настораживать то, что это происходить в день празднование 75-летие образование ростовский область — территория с традиционно многонациональный население.
я просить вы взять на личный контроль ход разрешение этот конфликт. мы с коллега-депутат из дагестан заниматься этот проблема, но полномочие депутат недостаточно, к сожаление, даже для то, чтобы получать полный информация. надеяться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор андреевич, у вы какой предложение по повестка? мы сейчас это обсуждать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а вот по этот вопрос подходить тогда во время перерыв ко я.
алевтина викторовна апарина.
апарина а. в., фракция кпрф. 
спасибо.
я призывать весь мы быть благоразумный, мудрый, думать о последствие и поддерживать предложение снимать с повестка день вопрос о гудков, поскольку конституционный суд не вынести свой решение.
кроме то, я хотеть затрагивать вопрос о русский язык, в повестка, по-моему, это 21-й вопрос. надо комитет по образование более серьезно подходить к этот вопрос. по инициатива фракция президент свой указ вводить день русский язык, быть целевой программа "русский язык" — а кто же следить за ее исполнение? комитет по образование что же не следить? в прошлый год освоение этот программа составлять чуть много 60 процент, в этот год — такой же. а между то, как средство массовый информация сообщать, только в москва пятнадцать тысяча школьник и дошкольник не знать русский язык.
мой предложение комитет по образование контролировать более серьезно, как выполняться программа по русский...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алевтина викторовна, а какой предложение по повестка у вы?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, по пункт 2 вы сказать сразу, а по второй часть?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. значит, это быть выступление, не относиться к повестка день. я просить не делать это больше: мы тратить время зря.
геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. спасибо, сергей евгеньевич.
если уж 2-й вопрос не быть снимать по просьба трудящийся, я просить следующий. так как я лишать право, возможность, так сказать, судебный процедура, у я нет ни адвокат, ни свидетель, ничто, я просить вы с учет то, что быть выступать три сторона обвинение, увеличивать время мой выступление до пятнадцать минута, для то чтобы я смочь защищать себя, и давать право задавать три короткий дополнительный вопрос представитель сторона обвинение.
и я очень настаивать на то, чтобы мы, как и по процедура снятие депутатский иммунитет, проводить тайный голосование, как это полагать по регламент госдума: это позволять бы действительно человек голосовать так, как они желать, а не так, как они велеть.
председательствующий. спасибо.
кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я поддерживать выступление романов валентин степанович, этот выступление олицетворять мнение наш фракция.
я хотеть бы также напоминать наш депутат, что великий лесной держава россия 16-го число праздновать свой профессиональный праздник. мы поздравлять весь наш друг, товарищ, кто профессионально нести служба по охрана и возобновление наш лесной ресурс! многий депутат работать в лесной территория. не забывать поздравлять коллега и товарищ, друг с этот праздник. от ваш имя мы сегодня на большой собрание лесник поздравлять они с профессиональный праздник.
председательствующий. спасибо.
предложение ярослав евгеньевич нилов — пункт 19 рассматривать по сокращенный программа. нет возражение? приниматься.
быть предложение при обсуждение пункт 2 повестка обходиться без перерыв. я предлагать действовать, как говориться, по ситуация. если у мы возникать необходимость обсуждать без перерыв, мы это сделать.
михаил иванович сердюк предлагать пункт 2 повестка снимать.
ставить предложение михаил иванович сердюк на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	151 чело.	33,6 %
проголосовать против	233 чело.	51,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
предложение александр дмитриевич куликов проголосовать только что.
то же самый касаться предложение валентин степанович романов — проголосовать.
анатолий евгеньевич локоть предлагать перенести рассмотрение пункт 20 по объективный причина. нет возражение? переносить.
алексей валентинович митрофанов просить перенести рассмотрение пункт 16 на один из последующий заседание. нет возражение? соглашаться.
предложение илья владимирович пономарев по пункт 2 проголосовать.
владимир николаевич плигин предлагать пункт 6 перенести, рассматривать на наш заседание 21 сентябрь. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. октябрь, просить прощение. октябрь?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сентябрь, сентябрь, на 21 сентябрь. нет возражение? приниматься.
и замена докладчик по пункт 10 — также нет возражение? приниматься.
виктор андреевич коломейцев — предложение по повестка не быть.
предложение алевтина викторовна апарина по пункт 2 проголосовать.
геннадий владимирович гудков вносить предложение по процедура обсуждение 2-го вопрос. мы к это сейчас подходить и быть отдельно обсуждать процедура.
и владимир иванович кашин также вносить предложение снимать пункт 2 — оно проголосовать.
ставить на голосование в целое предлагать повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	151 чело.	33,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
повестка принимать.
по ведение — михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я очень просить бы вы сделать замечание депутат пономарев, потому что такой род исторический параллель, который он проводить, — напрямую ничто не быть сказать, но в контекст мы все прекрасно понимать, — это не просто некорректный, а и непорядочный! в страна, побеждать фашизм, всякий род заявление и сравнение мы с фашистский германия выглядеть по крайний мера кощунственный.
председательствующий. поддерживать, спасибо.  (аплодисменты.)
алексей валентинович митрофанов по ведение.
митрофанов а. в. я также хотеть бы сказать илья владимирович: вы не знать думский история наш новый. понятно, в 95-м год вы юный пионер быть, но вы тогда подходить к старший товарищ — мы вы рассказывать, что происходить, как лишать мандат другой депутат тихо и спокойно наш брат-коммунист, который сейчас очень озабоченный этот весь ситуация!
председательствующий. алексей валентинович, какой предложение по ведение у вы?
митрофанов а. в. ну, сделать замечание илья владимирович: не знать история думский — как так можно?!
председательствующий. спасибо.
переходить к обсуждение 2-го пункт повестка день.
вчера совет государственный дума на свой заседание одобрять следующий процедура рассмотрение данный вопрос: первый — выступление заместитель генеральный прокурор российский федерация владимир владимирович малиновский, до семь минута; далее — выступление заместитель председатель следственный комитет россия елена евгеньевна леоненко, до семь минута; доклад председатель комиссия по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума, васильев владимир абдуалиевич, до семь минута; выступление депутат государственный дума геннадий владимирович гудков, до десять минута; далее — ответ на вопрос представитель фракция, ответ заместитель генеральный прокурор, заместитель председатель следственный комитет и депутат васильев владимир абдуалиевич и геннадий владимирович гудков (как я уже сказать, по три вопрос от каждый фракция, на формулирование вопрос — до один минута, ответ на вопрос — до три минута); далее — выступление представитель фракция, до семь минута; далее — заключительный выступление, по желание, также заместитель генеральный прокурор, заместитель председатель следственный комитет и депутат васильев и гудков; затем — принятие решение.
быть ли замечание по предлагать проект процедура? быть замечание? просить записываться на вопрос по проект.
включать режим запись...
просить прощение, извинять.
я просить отменять. отменять, пожалуйста.
ставить на голосование предлагать проект процедура обсуждение данный вопрос за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	78,7 %
проголосовать против	65 чело.	21,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
проект процедура рассмотрение данный вопрос принимать за основа.
просить включать режим запись на вопрос по данный процедура.
показывать список.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, три предложение. первый: депутат гудков давать вместо десять минута пятнадцать минута. второй предложение: с учет реальный расклад голос при голосование в комиссия (напоминать: восемь за, пять против, один воздерживаться) давать возможность выступать с альтернативный точка зрение член комиссия москалькова татьяна николаевна. и третий предложение: голосование по этот вопрос, с учет то что депутат избирать в соответствие с конституция тайный голосование, обязательно проводить в тайный режим.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я хотеть напоминать, что еще ни раз за двадцать год решение совет дума не отклонять палата. уже все принимать, ну зачем мы это заниматься — делать попытка, ожидать, что вдруг под воздействие какой-то выступление сейчас четыреста пятьдесят депутат принимать другой решение? решение по процедура принимать, не быть изменять процедура — нет, вот сейчас восемь раз быть выступать, восемь вопрос, и мы потерять еще восемь минута. у все свой график работа быть, мы весь это терять, поэтому я не считать необходимый далеко продолжать обсуждение. вы увидеть: сейчас все быть об это говорить, каждый быть извертываться... и что, если добавлять время, то позиция изменять, то быть если гудок получать лишний пять минута — все, зал растрогаться, заплакать, и мы принимать другой решение! ну на кто рассчитать весь этот предложение — пять минута добавлять, еще кто-то давать, тайный голосование проводить? вы же знать, вы сам регламент принимать (мы быть против, фракция лдпр), что палата мочь принимать "иной решение", и вот "иной решение" в этот случай — открытый голосование, нет, каждый раз у мы вот такой зуд парламентский: сказать, сказать, сказать — впустую!
предлагать окончательно утверждать процедура и приступать к она.
председательствующий. владимир вольфович, у каждый депутат быть право давать свой предложение по предлагать процедура, и мы этот предложение должный проголосовать.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, первый вопрос к вы: почему грубо нарушать статья 4 закон о статус депутат — не подготовить и не раздавать мы проект постановление о снятие полномочие с депутат гудков? это полагать по закон о статус депутат.
и второй: я предлагать давать возможность выступать три депутат от каждый фракция в процесс обсуждение.
председательствующий. спасибо.
николай владимирович левичев.
левичев н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, у я уточнять вопрос. передо я находиться тот текст процедура, который утверждать совет дума, там значиться выступление генеральный прокурор по фамилия чайка и председатель следственный комитет по фамилия бастрыкин, вы предлагать немножко иной слово утверждать в качество порядок. хотеть бы уточнение: на основание какой обращение, документ поменяться этот позиция?
председательствующий. хорошо, я потом прокомментировать.
геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. сергей евгеньевич, ну, я обращать внимание, что все-таки это у мы такой своеобразный суд, а в суд должно быть равенство сторона, состязательность сторона. какой же мочь быть состязательность, если сторона обвинение говорить ровно в три раз долго, чем сторона защита? я просить действительно увеличивать я время выступление, давать возможность выступать с альтернативный точка зрение член комиссия татьяна москальковый — пожалуйста, мочь быть, борис резник выступать, если захотеть, — и давать все-таки я возможность задавать дополнительный короткий — на каждый вопрос по двадцать секунда, я укладываться — вопрос генеральный прокуратура и следственный комитет: действительно, по крайний мера хоть какой-то приличие надо соблюдать сегодня, а не поступать так вот — решение нет, протокол нет, регламентный норма комиссия нарушать, а мы продолжать делать вид, что у мы все замечательно! сергей евгеньевич, вы отвечать за дума, вы спикер, я просить вы прислушиваться к этот слово.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. я просить предоставлять я по 2-му вопрос три минута для выступление от небольшой, но очень дерзкий группировка внутри "справедливый россия".  (шум, оживление в зал.)
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый депутат, сам ход обсуждение порядок говорить о то, что сегодня речь пойти не о судьба депутат гудков, речь пойти о нечто больший — об авторитет, в частность, государственный дума. я полагать, что не должно быть ни малый сомнение в объективность решение государственный дума, не должно быть ни малый подозрение в беззаконие, в политический ангажированность, не должно быть ни у кто сомнение, что быть такой понятие, как депутатский иммунитет. я не мой личный мнение излагать, я еще раз повторять предложение, который уже озвучивать в зал от имя фракция, — проводить голосование по вопрос о гудков тайный, сделать он тайный. это трудный, это сложный технически, но это снимать весь вопрос и не оставлять возможность для политический спекуляция.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д. спасибо.
у я три предложение. первый: еще раз хотеть подчеркивать, что гудков нужно давать пятнадцать минута, иначе это политический произвол. второй: давать возможность выступать член комиссия васильев представитель кпрф поздняков владимир георгиевич с альтернативный точка зрение по содержание материал в отношение гудков, он принимать в работа комиссия непосредственный участие. и следующий: я полагать, что мы необходимо принимать решение именно о тайный голосование сегодня.
председательствующий. спасибо.
андрей иванович колесник.
колесник а. и., фракция "единый россия". 
ошибочный. я хотеть бы задавать вопрос геннадий владимирович гудков, но...
председательствующий. нет, мы сейчас обсуждать порядок, процедура обсуждение вопрос. вопрос геннадий владимирович быть потом.
сергей михайлович миронов предлагать давать геннадий владимирович гудков пятнадцать минута на выступление. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	153 чело.	40,5 %
проголосовать против	225 чело.	59,5 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: не принимать
отклонять.
сергей михайлович миронов предлагать также давать право выступать татьяна николаевна москалькова от имя комиссия. я, коллега, конечно, мочь поставлять на голосование этот вопрос, но председатель комиссия владимир абдуалиевич васильев в свой выступление подробно рассказывать о то, как вопрос рассматриваться на заседание комиссия, какой быть мнение и кто как голосовать, поэтому я считать, что нет необходимость давать слово, кроме председатель комиссия, член комиссия, в тот число уважаемый татьяна москалькова. в противный случай мы должный быть предоставлять слово для выступление весь член комиссия.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я ничто не бояться!
хорошо, я ставить на голосование. кто за то, чтобы предоставлять возможность выступать татьяна николаевна москалькова? ставить на голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	39,2 %
проголосовать против	231 чело.	60,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: не принимать
отклонять.
и третий предложение сергей михайлович миронов — по порядок голосование. я попросить ильдар нуруллович габдрахманов прокомментировать: этот предложение мы должный проголосовать сейчас или отдельно, когда подходить к голосование?
пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! коль предложение поступать сейчас, я считать, что хорошо поставлять он на голосование. единственный, к сведение хотеть сказать, что в соответствие с регламент по умолчание форма голосование являться открытый, поэтому, коль поступать иной предложение, хорошо он проголосовать сразу.
председательствующий. такой образ, я ставить на голосование предложение сергей михайлович миронов о тайный голосование. кто за этот предложение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	152 чело.	39,2 %
проголосовать против	234 чело.	60,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,5 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: не принимать
отклонять.
владимир вольфович жириновский предлагать не обсуждать тот процедура, который мы обсуждать.
светлана петровна горячева предлагать давать слово от каждый фракция три депутат.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо.
еще раз повторять: светлана петровна горячева предлагать давать возможность от каждый фракция выступать три депутат.
ставить на голосование данный предложение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я слышать, светлана петровна, слышать вы.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	38,2 %
проголосовать против	235 чело.	61,5 %
воздерживаться	1 чело.	0,3 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: не принимать
отклонять.
ильдар нуруллович габдрахман, просить вы прокомментировать вопрос светлана петровна горячева в отношение проект постановление по данный вопрос.
микрофон включать, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот вопрос задаваться и на заседание комитет, и вчера на совет государственный дума он также обсуждаться, в тот число с участие правовой управление аппарат государственный дума. быть давать четкий ответ, что в соответствие с закон о статус депутат решение о досрочный сложение полномочие оформляться постановление палата, но нет обязанность по внесение такой проект постановление. более то, в регламент быть ситуация, когда ровно по такой процедура проходить голосование. в этот ситуация ровно такой же процедура: быть поставлять на голосование определенный формулировка, а по итог голосование, если быть принимать соответствующий решение, быть оформлять постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо.
николай владимирович левичев задавать вопрос, почему на заседание государственный дума приглашать руководитель генеральный прокуратура российский федерация и следственный комитет российский федерация. так вчера решать совет государственный дума.
геннадий владимирович гудков просить давать он возможность задавать три вопрос. геннадий владимирович, я считать, что вы иметь право задавать этот вопрос во время выступление, и наш уважаемый приглашать — представитель следственный комитет и генеральный прокуратура, — а также владимир абдуалиевич васильев отвечать на ваш вопрос. быть необходимость ставить на голосование ваш предложение?
ставить на голосование предложение геннадий владимирович гудков.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	151 чело.	39,6 %
проголосовать против	227 чело.	59,6 %
воздерживаться	3 чело.	0,8 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: не принимать
отклонять.
алексей валентинович митрофанов просить давать возможность выступать. алексей валентинович...  (шум в зал.)  ладно, я поставлять и этот предложение на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	16,2 %
проголосовать против	287 чело.	83,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,6 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: не принимать
отклонять.
предложение анатолий евгеньевич локотя о тайный голосование — уже проголосовать.
александр дмитриевич куликов предлагать давать возможность депутат гудков выступать пятнадцать минута — также проголосовать. и он предлагать также давать возможность выступать другой член комиссия — тоже проголосовать. и его предложение о тайный голосование также проголосовать.
коллега, ставить на голосование в целое...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть, чтобы отдельно по поздняков проголосовать? ну хорошо.
ставить на голосование предложение о возможность давать выступать депутат поздняков.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	153 чело.	39,5 %
проголосовать против	232 чело.	59,9 %
воздерживаться	2 чело.	0,5 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: не принимать
отклонять.
ставить на голосование в целое проект процедура.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я давать возможность выступать вы и по ведение.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	68,4 %
проголосовать против	136 чело.	31,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
процедура утверждаться в целое.
по ведение — николай владимирович левичев.
левичев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, по весь видимость, вы либо не расслышать, либо не совсем понимать мой вопрос. мы на совет дума голосовать порядок, напечатать на бумага, и там быть написать фамилия руководитель два уважаемый организация, а не представитель, поэтому я хотеть бы уточнение услышать, почему заместитель, а не руководитель.
председательствующий. ильдар нуруллович габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы вчера этот вопрос, я напоминать, обсуждать на совет дума, так же как и вопрос о время выступление, и вы знать, мы все время выступление сокращать до семь минута, а наш коллега депутат гудков оставлять возможность выступать до десять минута. в тот число я в свой выступление говорить, что в данный случай это проект и иметься в вид, что мы направлять приглашение на имя руководитель этот государственный орган, соответственно, быть направлять представитель как генпрокуратура, так и следственный комитет. этот оговорка мы вчера обсуждать.
председательствующий. спасибо.
по ведение — геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. сергей евгеньевич, у я огромный просьба к вы как к спикер давать поручение технический служба госдума возобновлять прямой трансляция из зал. она, к сожаление, сейчас прекращаться по непонятный причина. я думать, что технический мастерство и опыт хватить у департамент, который это заниматься, для то чтобы возобновлять прямой трансляция, который уже смотреть многий десяток тысяча российский гражданин. спасибо вы большой.
председательствующий. просить секретариат проверять этот информация.
коллега, начинать обсуждение вопрос 2 повестка, о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума геннадий владимирович гудков. слово для выступление я предоставлять заместитель генеральный прокурор российский федерация владимир владимирович малиновский.
малиновский в. в., заместитель генеральный прокурор российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! 29 август этот год генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чайка на имя председатель государственный дума быть направлять информация о выявлять нарушение федеральный законодательство со сторона заместитель председатель комитет госдума по безопасность и противодействие коррупция депутат гудков геннадий владимирович. сведение об отступление депутат от норма закон подтверждаться материал проверка, проводить следственный комитет россия. устанавливать, что 12 май этот год гудок прибывать в помещение ооо чоп "агентство безопасность "пантан", учредитель который являться он и его супруга. в этот время там комиссия главный управление мвд россия по город москва на основание заявление гражданин проводиться внеплановый проверка исполнение законодательство об оружие и о лицензирование частный охранный деятельность. использовать должностной полномочие в личный цель, он пытаться воздействовать на член комиссия и их руководитель с цель искажение результат проверка, что зафиксировать рапорт и объяснение сотрудник полиция. указанный действие гудкова не соответствовать требование, предъявлять законодательство к статус депутат.
кроме то, он нарушать запрет, устанавливать федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". до свой избрание депутат государственный дума гудок заниматься предпринимательский деятельность, однако он не прерывать она после приобретение статус депутат, более то, осуществлять она и в настоящий время. из иметься в наш распоряжение материал видно, что гудок являться учредитель и участник общество с ограниченный ответственность "рошанин", "коломенский строитель" и несколько охранный предприятие. несмотря на неоднократный публичный заявление и представлять он документ о передача еще в сентябрь 2009 год в доверительный управление свой супруга право на принадлежать он доля в уставной капитал ооо "рошанин" и ооо "коломенский строитель", депутат продолжать принимать участие в управление один из называть коммерческий организация. так, он регулярно присутствовать на заседание ооо "коломенский строитель", голосовать по вопрос повестка день и подписывать протокол, в частность от 12 ноябрь 2009 год, 29 июнь и 26 июль 2010 год.
гудок не прекращать руководить вышеназванный юридический лицо и быть депутат госдума уже нынешний созыв: согласно протокол общий собрание от 5 июль 2012 год № 6 они совместно с супруга принимать решение о продление полномочие директор ооо "коломенский строитель" галкин. данный документ получать из официальный источник — управление росреестр по московский область, отдел по город коломна, и его подлинность не вызывать сомнение.
также гудок, являться депутат госдума, совершать действие по управление организация "English Village", зарегистрировать в болгария. 15 январь 2009 год супруга он быть выдавать бессрочный доверенность, предусматривать обширный полномочие по ведение бизнес в качество уполномоченный коммерческий структура с право присутствовать на общий собрание, голосовать и подписывать протокол и учредительный договор этот общество. на основание этот доверенность он 19 январь тот же год проводить собрание учредитель, на который быть принимать решение об увольнение директор компания и назначение новый. вместе с то в соответствие с прямой предписание статья 97 конституция российский федерация, статья 6 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" депутат государственный дума не вправе заниматься предпринимательский деятельность, состоять член орган управление хозяйственный общество или иной коммерческий организация.
кроме то, гудков нарушать и требование федеральный закон "о противодействие коррупция" в часть совмещение государственный должность заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция с занятие коммерческий деятельность, что напрямую свидетельствовать о наличие конфликт интерес. согласно этот же закон непринятие мера по предотвращение или урегулирование конфликт интерес служить основание для увольнение лицо, замещать государственный должность российский федерация.
уважаемый депутат государственный дума, на основание излагать предлагаться рассматривать вопрос о досрочный прекращение депутатский полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация гудков геннадий владимирович.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
слово предоставляться заместитель председатель следственный комитет российский федерация елена евгеньевна леоненко.
леоненко е. е., заместитель председатель следственный комитет российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! следственный комитет российский федерация в ход проверка сообщение о преступление, поступать от гражданин республика болгария зартов, устанавливать факт, свидетельствовать об участие в предпринимательский деятельность депутат государственный дума геннадий владимирович гудков. на основание рапорт следователь об обнаружение признак преступление, предусмотренный статья 289 ук рф "незаконный участие в предпринимательский деятельность", в настоящий время в главный следственный управление следственный комитет проводиться два процессуальный проверка в соответствие с требование статья 144 и 145 упк рф.
при проверка подтверждаться сведение об участие гудков геннадий владимирович в управление компания-нерезидент "English Village", заниматься приобретение земельный участок на территория болгария и строительство объект недвижимость за счет валютный средство компания "Business Security Consulting Limited, зарегистрировать в оффшорный зона гибралтар, участница который являться его супруга, гудков мария петровна. 19 январь 2009 год гудок, являться депутат государственный дума российский федерация пятый созыв и координатор с российский сторона межпарламентский сотрудничество с республика болгария, действовать по доверенность свой супруга, проводить общий собрание участник "English Village" в город варна (болгария), на который быть принятый решение о финансовый деятельность общество, утверждать его устав в новый редакция, а также принимать решение о смена руководитель общество.
13 сентябрь 2008 год в коломенский район московский область гудок по договор дарение приобретать доля в уставной капитал ооо "коломенский строитель", в тот же день он заключать договор со свой супруга об учреждение данный хозяйственный общество, вносить в его уставный капитал денежный средство в размер свой доля — 65,72 процент, на собрание участник утверждать устав общество в новый редакция, что подтверждаться протокол № 4. продолжать до настоящий время оставаться владелец доля в уставной капитал общество, он осуществлять и осуществлять управление этот общество. как участник общество принимать на собрание общество необходимый уставный документ, решение о назначение руководитель, о распределение прибыль, формировать его уставный капитал и совершать другой действие в интерес этот коммерческий организация. в качество пример можно приводить следующий документ: копия протокол общий собрание участник ооо "коломенский строитель" № 4 от 13 сентябрь 2008 год — об одобрение договор дарение доля в уставной капитал общество гудков, № 4 от 12 ноябрь 2009 год — о внесение изменение в устав общество, № 5 от 29 июнь 2010 год — о внесение изменение в устав общество, № 6 от 26 июль 2010 год — об изменение уставный капитал общество, протокол № 6 от 5 июль 2012 год — о продление полномочие директор указанный общество.
более подробно следовать рассказывать о протокол от 5 июль этот год. этот документ продлеваться на пятилетний срок полномочие генеральный директор общество гражданин российский федерация галкин сергей васильевич. данный решение собственник ооо "коломенский строитель" позволять генеральный директор руководить предприятие, представлять налоговый отчетность, выступать от лицо общество без доверенность, распоряжаться денежный средство общество и осуществлять другой полномочие, поэтому для деятельность общество называть протокол иметь важный юридический значение. генеральный директор предприятие подлинник протокол быть представлять в федеральный регистрационный служба, где он скопировать и учитывать в установленный порядок, а также в федеральный налоговый служба в ход проводиться налоговый проверка.
по поручение следователь проводить криминалистический исследование подпись в протокол № 6 от 5 июль 2012 год. согласно вывод специалист, иметь восемнадцатилетний стаж почерковедческий исследование, подпись на копия документ выполнять, вероятно, гудков. вероятность вывод обусловливать то, что исследоваться не оригинал, а копия.
в настоящий время налоговый орган производиться выездной налоговый проверка ооо "коломенский строитель", а следствие проверяться, оказываться ли гудков покровительство этот коммерческий организация.
с 25 январь 2008 год по настоящий время гудок являться единственный участник ооо "рошанин" и его высокий орган управление — собрание участник и получать доход от хозяйственный деятельность называть предприятие. кроме то, ооо "рошанин" являться учредитель и участник ряд коммерческий организация: ооо "оскорд бизнес консалтинг", ооо "оскорд-н", ооо "управляющий компания "частный охранный предприятие "оскорд-безопасность" и ооо "пантан". в настоящий время 100 процент доля ооо "частный охранный предприятие "агентство безопасность "пантан" принадлежать гудковый мария петровна. следствие проверяться факт оказание гудков покровительство частный охранный предприятие "пантан".
12 май 2012 год гудок лично прибывать в офис ооо "пантан", располагать по адрес: москва, улица александра солженицын, 29/18, во время исполнение сотрудник полиция решение об изъятие оружие и потребовать предоставлять он иметься документация, связывать с проведение проверка, после изучение который в телефонный разговор с руководящий работник главный управление по обеспечение охрана общественный порядок мвд россия настаивать (дословно) "на незамедлительный прекращение изъятие оружие из специальный комната по его хранение", ссылаться на то, что, как депутат, обращаться к руководство мвд и (дословно) "тогда уже быть разбираться, когда быть новый министр, кто оставаться служить родина". гудок также заявлять (дословно): "даже если рашид гумарович лично давать команда, я просто завтра подымать весь пресса, к чертов мать, и вот этот весь человек с бульвар, который сегодня там гулять, — контрольный прогулка с писатель там, со всякий там веллер, акунин, парфенов — они завтра прийти по мой просьба к мвд и оставаться там на несколько день, мочь быть, там, на неделька". данный звукозапись передавать следователь и подвергать фоноскопический исследование.
гудок геннадий владимирович направлять в мвд россия 14 май 2012 год письмо о то, что он являться совладелец группа компания объединение "оскорд", а чоп "пантан" — один из крупный предприятие этот объединение, в который проводиться внеплановый проверка, и указывать на заказной, по его мнение, характер проверка, а 22 май 2012 год направлять в мвд россия два депутатский запрос, в который требовать замена в состав комиссия.
в ход проверка получать достоверный сведение о нарушение депутат государственный дума гудков ограничение, запрет и обязанность, установленный конституция и закон российский федерация, который выражаться в учреждение они организация, осуществлять предпринимательский деятельность, и в участие в управление этот организация вопреки устанавливать закон запрет. материал с установленный фактический данные следственный комитет российский федерация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста, елена евгеньевна.
леоненко е. е. ...быть представлять в генеральный прокуратура российский федерация. проведение процессуальный проверка, о который докладываться выше, пока не завершать, и по результат быть принимать решение о возбуждение уголовный дело или об отказ в возбуждение уголовный дело.
доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, присаживаться.
слово предоставляться владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сегодня действительно предстоять очень непростой период работа. каждый из мы уже хорошо информировать, и я, с ваш разрешение, хотеть посоветоваться: не быть говорить о то, что уже быть сказать представитель следственный комитет и прокуратура, — тот материал, который быть представлять, четко и понятно сформулировать. я попробовать дополнять, сказать то, что, как я казаться, вносить много понимание в зал в этот процесс, а далее, как вы и рекомендовать, я докладывать о то, как проходить заседание комиссия, кто какой позиция занимать и почему мы принимать такой решение и вынести он на ваш рассмотрение.
первый. мы проводить первый заседание 5-го число. на этот заседание мы изучать весь материал, детально обсуждать они, геннадий владимирович при это присутствовать — заседание проводиться в открытый режим, кстати, — приходить к понимание, что эпизод, о который идти речь, не относиться к шестой созыв и что обстоятельство, быть фактически доказывать, то не менее не мочь рассматриваться комиссия. геннадий владимирович признавать они, и надо отдавать должное он за то, что он занимать такой позиция тогда и, много то, настаивать на проведение проверка в последующий по этот обстоятельство. тогда, после первый заседание, у мы, по суть, расхождение не быть, лишь татьяна николаевна москальков посчитать, что нужно продлять срок проверка на шестьдесят день, — вот такой быть один расхождение. решение быть принимать: определять, что собираться 10-го число в следующий раз и посмотреть, что у мы получаться.
за этот время мы обращаться в следственный орган, в прокуратура — кстати говорить, татьяна николаевна, как член комиссия, подготовить, спасибо она большой, конкретный запрос, — и на этот наш обращение мы получать ответ, получать он 10-го число, в день заседание комиссия. это тоже вызывать целый ряд вопрос. почему? во-первых, потому, что этот ответ представлять себя вот такой документ, — здесь вымарывать персональный данный просто-напросто. вот этот документ весь, протокол, он можно изучать, как вы понимать, сразу, поэтому мы он сразу раздавать весь член наш комиссия и геннадий владимирович и посмотреть. из этот документ следовать, что и в 2012 год геннадий владимирович нарушать закон о статус депутат, — очевидный вещь. геннадий владимирович высказывать предположение, что он мочь не подписывать этот документ, но это подписывать он и его супруга, много ничто нет.
здесь уже быть давать комментарий исчерпывать: что это ооо и что документ быть направлять на продление полномочие директор общество — самый что ни на быть главный управленец. и вот по этот повод у мы возникать расхождение: некоторый член наш комиссия сказать, что нужно проверять этот данные, мочь быть, понадобиться время, а я и ряд коллега занимать другой позиция — что мы ничто не смочь с это сделать, никакой продление и отсрочка не получаться, потому что помимо тот пример, который касаться прошлое, быть совершенно четко представлять факт деятельность в этот созыв.
вопрос возникать, безусловно, и тогда они тоже возникать, и геннадий владимирович они задавать. он тогда говорить, и сегодня говорить, что мы суд, — наверное, да, в какой-то степень он правый. но, уважаемый коллега, сегодня татьяна николаевна, большой она спасибо, мы просвещать в часть закон о статус депутат: он существовать много год, но не работать, ни один такой дело не быть у мы, не быть такой разбирательство. давать задумываться, почему это происходить.
во-первых, мы создавать комиссия по ваш предложение, в который я иметь честь работать, я и мой коллега, мы пятнадцать человек (сегодня один вот быть кооптировать, его не быть на заседание, поменяться товарищ от "единый россия"). мы проголосовать 8:5, один воздерживаться, понятно почему. ну вот вдумываться сам: мы создавать по суть внесудебный порядок освобождение депутат от должность — такой никогда не быть в наш страна, не быть у мы никогда такой.
помнить, как мы, особенно партия "единый россия", критиковать по повод конвенция о противодействие коррупция и как мы в глаз тыкать и говорить: у мы нет такой порядок, который иметь место в мир, — презумпция виновность, помнить? да, здесь это присутствовать: если ты депутат, то среди равный ты мочь давать оценка, сказать, что ты нарушать закон, и в связь с это ты приходиться слагать полномочие — таков закон! давать его переписывать, и комиссия быть принимать другой решение. у мы не быть другой выход. я об это сказать коллега, свой позиция высказывать. то не менее мы принимать решение то, о который я сказать.
наш коллега, и член фракция кпрф, и член "единый россия", — если нужно, я они мочь называть, — они быть единый в что? в то, что нужно провожать проверка. геннадий владимирович, на мой взгляд, я сметь это сказать, вести себя, ну... не совсем так, как он вести себя до это, — он становиться строить предположение, что подпись не его. это его право. ну, подумать сам: ну, тут быть вопрос.
из зал.  (не слышно.)
васильев в. а. если вы думать, что я смочь отвечать на ваш вопрос, то, извинять, не получаться.
так вот, уважаемый коллега, в связь с это сегодня каждый из мы должный принимать решение. я мочь в какой-то степень поделиться то, как мы он принимать.
вот мой коллега говорить, выступать и аргументировать свой позиция, что здесь много политический. да, много. но, кстати, заседание проходить в присутствие весь средство массовый информация, который хотеть присутствовать.
вот говорить, что любой из мы мочь оказываться на этот место. да, это так, любой, независимо от фракционный принадлежность, быть нести ответственность, но мы сделать этот шаг или нет? мы, призывать наш избиратель, убеждать весь и весь, что мы бороться с коррупция, с теневой экономика, с коррупционный отношение, — мы у себя готовый сделать этот шаг?! вот давать задумываться. весь остальное — от лукавый, потому что сейчас уже не останавливать общество. вот проводиться исследование, и знать, общество говорить: весь вы там приблизительно такой — не хотеть ничто делать! помнить этот формулировка насчет жулик и вор? давать она растягивать широко (вот сейчас тут фракция принимать решение): кто жулик-то?! кто жулик-то — давать посмотреть и человек показывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, владимир абдуалиевич.
васильев в. а. уважаемый коллега, кстати, у мы у сам, когда обсуждать во фракция, один из наш женщина, заслуживать человек, сказать: у вы у сам рыльце в пушка, и вы никогда не проголосовать за этот решение, — и такой быть позиция.
надеяться, что вы быть объективный.
спасибо за внимание. весь добрый.
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич, присаживаться.
геннадий владимирович гудков. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в. уважать президиум, уважаемый коллега и, главное, уважаемый гражданин российский федерация! если вы думать, что я выходить на этот трибуна оправдываться в отношение этот абсолютно глупый, фальшивый зачастую, наспех сляпать обвинение так называть, вы глубоко ошибаться — не дождаться, я не быть отвечать на этот фальшивка. вы даже приводить в пример фальшивка из какой-то телефонный разговор: у вы свой ничто нет уже. не дождаться, ибо оправдываться приходиться, уважаемый господин, весь тот, кто творить этот произвол, вы, потому что весь то, что здесь быть происходить и уже происходить, — это, по суть дело, неправедный судилище, это политический месть и это, замечать, внесудебный расправа.
я даже не хотеть обсуждать вот этот жалкий ваш проверка, итог этот проверка, сделать по команда из кремль в экстренный порядок, я не быть обсуждать работа комиссия, который завершать проверка одновременно с ее начатие. этот вот бумажка, этот ваш козырной туз — вот этот протокол злосчастный "коломенский строитель" — это вообще крапленый шестерка, потому что я никогда не подписывать этот протокол. и более то, вы прекрасно знать (даже в интернет размещать этот данные), что супруга мой в москва тогда не быть. этот протокол быть изготавливать сотрудник после телефонный разговор с мой супруга, я никогда он не видеть до тот момент, как я из рукав в понедельник на заседание комиссия предъявлять господин васильев этот протокол. так что вот то единственный, что иметь отношение к шестой дума, абсолютно не соответствовать действительность.
следующий момент. весь ваш обвинение, который здесь сейчас прозвучать, как говорить правильный юрист, нормальный юрист, честный, они юридически несостоятельный, но вы, в общий-то, собственно говорить, это и не нужно, вы главное — повод. вы плевать на конституция, который говорить о то, что только суд мочь устанавливать вина человек и что каждый человек иметь право на судебный защита. у я, конечно, нет иллюзия по повод наш суд, но даже в такой суд вы я отказывать! вы я отказывать в адвокат, вы я отказывать в прения сторона, вы я отказывать в право задавать вопрос и получать ответ, вы я отказывать в конечный итог в право на апелляция — это судилище, это не суд! и то, что сегодня здесь происходить, — это позор страна! вместо то чтобы устанавливать вина в судебный порядок, даже в наш суд, вы быстренько-быстренько путем голосование решать свой политический оппонент "замачивать в сортир", как у мы принимать говорить.
конституция россия, который я позволять себя здесь зачитывать, сегодня грубо попираться в этот зал! она гласить, что "носитель суверенитет и единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ". так вот мандат я получать от народ, от сотня тысяча избиратель, который проголосовать за я, и только они вправе судить, какой я депутат, правильно ли я работать или нет, и только суд мочь лишать я мандат, и то в очень ограниченный количество случай, вы это прекрасно знать, а весь вот этот вот крючок, весь этот формальный попытка поймать — это "жалкий лепет оправдание" (быть у мы такой фраза в литература — "жалкий лепет оправдание"), это фиговый листок, который вы пытаться прикрывать срамной место, извинять! но только не получаться, не отмазаться — уж больно позорный для страна явление сегодня здесь происходить!
если бы у мы в страна быть действительно честный, независимый прокурор, он немедленно останавливать бы весь этот безобразие, но наш генеральный прокурор призывать к внесудебный расправа. спрашивать, пожалуйста, знать юрий чайка, с что начинаться в "википедия" статья о вышинский, с какой строчка? "пособник сталинский репрессия" — и все, и нет биография пламенный революционер, и нет биография ректор московский госуниверситет, он только пособник репрессия. что, юрий яковлевич не давать покой лавр вышинский?! если бы у мы в страна быть прокурор действительно, он немедленно прекращать бы произвол сотрудник фсб и мвд — в отношение оппозиция в первый очередь. смотреть, как работать по гудков: анонимный заявление в следственный комитет, привет из болгарский тюрьма — и тут же огромный количество фээсбэшник якобы по поручение следственный комитет начинать проверять все и весь, делать это в отношение депутат, обладать иммунитет, в отношение его родные и близкие, ничто не стесняться! травля начинаться: милиция, фсб, следственный комитет, прокуратура — кто далекий?!
неделя с лишний в коломна жить группа центральный аппарат фсб, собирать компромат на депутат государственный дума, зампред профильный комитет, как мальчик на побегушки, сотрудник центральный аппарат фсб бегать и развозить повестка, даже не повестка, а приглашение к следователь. а вы не стыдно, господин из следственный комитет, за то, что по ваш поручение четыре сотрудник фсб на летный поле как в засада сидеть, караулить мой жена, когда она с шестилетний мальчик приезжать на свадьба сын, тоже, между прочее, депутат государственный дума, дмитрий гудков? ее дважды пытаться посадить в машина, чтобы отправлять в следственный комитет, не иметь никакой право, вопреки закон, — вы не стыдно?! и это вы называть проверка?! это вы называть демократический правовой государство?!
сейчас хороший сила фсб, следственный комитет и другой правоохранительный орган бросать на оппозиция: наружка, прослушка, взлом почта, компьютер и так далее, скрытый проникновение, негласный съемка и прочее. что, поймать весь террорист, бандит, весь насильник, ликвидировать весь "кущевка", побороть коррупция — что вы сделать?! вы не казаться, уважаемый господин, что вы уже превращаться из правоохранительный орган, из спецслужба в опричник политический режим, способный выполнять любой политический задача, какой вы ни приказывать, даже если она преступный?! на этот фон действие полицейский, методично уничтожать предприятие, уже не выглядеть такой чудовищный: ну подумать, уничтожать семнадцать предприятие, оставлять без работа два с половина тысяча человек, из который сотня — ваш бывший коллега-ветеран! зато у мы инвестиционный климат, говорить, улучшаться каждый год, правда, 100 миллиард с лишний бежать, но улучшаться каждый год климат у мы — на экран телевизор. это что, подарок дмитрий анатольевич медведев сегодня ко день рождение в рамка улучшение инвестиционный климат? инвестировать, как говориться, в россия, кто ничто не бояться, — мы к вы уже идти!
теперь про спешка. а куда вы так торопиться-то? следственный комитет не проверять ничто, прокуратура никакой материал не иметь... а я сказать, куда вы торопиться: команда давать из кремль, в кабинет господин володин, — к 15-му все заканчивать, потому что быть желание разгонять "марш миллион" 15-го число, арестовывать лидер оппозиция и совершать другой противоправный действие. думать, что то самый вы ликвидировать протест, образовываться после то, как быть сфальсифицировать результат выборы в государственный дума 4 декабрь? не проходить!
вы мало унижать обыск, господь, да? вы мало дуть уголовный дело? вы мало дешевый фальшивый обвинение? какой преступление вы пытаться раскрывать, обыскивать фигурка хрюшка и зайчик на фабрика навальный, сказать, пожалуйста? а куда вы девать деньги собчак — мочь быть, они уже пойти на оперативный нужда? а это, между прочее, честно зарабатывать телезвезда гонорар!  (смех в зал.)  посмеяться, посмеяться!..
а куда вы девать этот провокаторша из ульяновск, который удальцов оговаривать, лжесвидетельствовать на процесс? она тоже прийти на какой-нибудь телеканал и быть вести программа, как вот этот свет из иванов, или аккредитовать она здесь корреспондент и она быть освещать вот такой позорный процесс здесь? наверное, она тоже надо поощрять?
вы привыкать воевать с тот, кто вы не сопротивляться, а с преступник, бандит и вооруженный формирование у вы получаться значительно плохо. страна стонать от бесправие, страна стонать от незащищенность, человек уже бояться выпускать ребенок свой на улица, а вы все воевать с оппозиция, бросать туда весь сила и средство, тратить деньги налогоплательщик, и народ должный знать о то, что происходить.
а то, что сейчас здесь происходить, — это просто политический месть. политический месть за то, что я здесь критиковать провальный реформа, за то, что я выступать за отставка бездарный министр, завороваться губернатор и прочий чинуша, это месть за наш "итальянский забастовка", который показывать весь страна, куда вы вести россия, это месть за болотный и проспект сахаров, и мы прекрасно это понимать. и вы не удаваться это замаскировывать, вы не удаваться скрывать истинный причина процесс сегодняшний в дума, потому что у вы нет никакой доказательство, никакой аргумент, никакой довод за то, что вы здесь делать правый дело, — и вы уже никто не верить!
европарламент вчера принимать резолюция, осуждать мы, — но что мы европа?! хотя представитель власть там лечиться, учить свой ребенок, отдыхать и так далее — плевать мы хотеть! только на протокольный мероприятие мы говорить о сотрудничество с европа, только на протокольный мероприятие мы заявлять о то, что россия готовый интегрироваться в европейский пространство, но куда же мы интегрироваться с такой дело по "Pussy Riot", по гудков, с такой обыск и прочий, прочий злоупотребление, который сегодня от власть идти по полный программа?!
из зал.  (не слышно.)
гудок г. в. я про приговор говорить. здесь уже много раз говориться о то, что приговор в десять раз плохо, чем проступок!
а почему у мы сегодня молчать самый главный лицо в государство и гарант конституция — президент? он что, не знать, что происходить сегодня здесь, как сегодня здесь попираться конституция? он что, одобрять то, что происходить в госдума? он понимать, какой опасный прецедент сегодня создаваться в страна? он понимать, какой опасный ящик пандор мы сегодня открывать здесь сейчас, 14 сентябрь сей год?! а если он понимать и молчать — значит, он одобрять и, значит, с он это согласовывать. но это очень порочный, рискованный путь!
даже в ваш ряд находиться человек, который открыто и публично сказать, что не быть ...
просить полминуты добавлять.
председательствующий. добавлять полминуты.
гудок г. в. находиться в ваш ряд человек, который сказать, что не быть участвовать в несудебный расправа. спасибо огромный борис резник, александр хинштейн, я восхищать их мужество!
знать, весь то, что сейчас это происходить, это фарс! пора с это заканчивать, иначе мы доводить страна до гражданский столкновение, до трагедия, до страдание российский народ. и вот все то, что здесь происходить, входить в позорный история государственный дума, грязный, черный пятно отражаться!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
александр дмитриевич куликов. пожалуйста, александр дмитриевич, задавать вопрос ваш.
куликов а. д. спасибо.
вопрос председатель комиссия.
уважаемый владимир абдуалиевич, вы опытный профессионал, но почему вы не организовывать полномасштабный и объективный проверка материал следственный комитет и довод гудков о его абсолютный невиновность? что мешать этот? не считать ли вы, что комиссия учинять... принимать не правовой решение, а политический решение о виновность гудков и что то самый она обманывать пленарный заседание государственный дума?
и вопрос представитель следственный комитет: называть я норма закон, на основание который в отношение депутат, не привлекать к уголовный ответственность, вы собирать информация, провожать оперативный и прочий мероприятие в отношение этот человек. и почему вы за этот год ни раз не принимать ни один следственный решение на основание упк по проверка миллион шувалов, миллион володин, о который наш депутат рашкин здесь много раз говорить? разве борьба с коррупция должный вестись только такой образ — когда оппозиция выступать против власть?  (аплодисменты.)
председательствующий. александр дмитриевич, кто вопрос-то быть задавать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а. александр дмитриевич, спасибо за вопрос.
во-первых, тот материал, который быть представлять, они быть представлять из правоохранительный орган, и по суть это быть материал заканчивать проверка, который ставить перед наш комиссия совершенно четкий и ясный вопрос. первый вопрос на первый заседание — начинать проверка, он быть поддерживать. далеко, когда мы собираться и мы представлять материал, о который сегодня говорить, доказательство, объективно подтверждаться, что геннадий владимирович и в этот созыв ненадлежащий образ... заниматься совмещение депутатский деятельность и управление коммерческий структура.
можно быть бы пойти по путь, который предлагать геннадий владимирович, и сейчас, но вы же понимать, что этот документ взять в регистрационный палата и что геннадий владимирович сейчас, по суть, заявлять, что его супруга фальсифицировать документ со свой подчиненный. мы не должный это проверять, мы проверять один вопрос: наш коллега-депутат выходить за предел статус? выходить. вначале геннадий владимирович признавать, и мы констатировать, что это быть в 2009 год, — все, снимать, но когда 10-го к мы поступать материал по эпизод этот год... вот вы тоже опытный юрист и специалист, что бы вы сделать — исходить из принцип политический целесообразность отказывать бы?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир абдуалиевич, вы завершать? спасибо.
александр дмитриевич, вы задавать два вопрос. я хотеть обращаться к фракция: мы утверждать регламент — по три вопрос. не по три человек задавать вопрос, а по три вопрос от каждый фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый геннадий владимирович, вот сегодня много говориться о то, что мы пройти некоторый рубеж в история российский парламентаризм, видимо, это быть так, но я хотеть бы напоминать некоторый выдержка хотя бы из ваш позавчерашний выступление, дословно: "и что сделать с дума? дума у мы из "не место для дискуссия и спор" превращаться в место для политический скандал, их становиться все много и много, все много и много... мы во что превращать парламент?! вы знать, что рейтинг парламент сегодня ниже плинтус?! ниже плинтус!" а сегодня вы в свой выступление сказать, что якобы депутат "мочить в сортир". вместе с то коллега васильев говорить, что разбирательство в здание государственный дума проходить под пристальный внимание общественность, и сегодня мы этот решение принимать в здание государственный дума под объектив видеокамера.
геннадий владимирович, ваш состояние понятно, и, мочь быть, на ваш место другой кто-нибудь менее достойно себя вести, но не казаться ли вы, что именно этот действие и такой высказывание вы только и делать, что принижать статус парламент и каждый парламентарий, в тот число и тот, который вы сегодня так яростно защищать?
председательствующий. геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. спасибо, как говориться, за вопрос.
знать, статус парламент опускать сам депутат, к сожаление, извинять за вот этот жаргонный, блатной слово, но оно у мы приживаться в язык. статус парламент опускать вот этот вот заявление, бормотание с трибуна представитель следственный комитет и прокуратура, который как мантра твердить какой-то вещь, не иметь никакой отношение к правда, и опускаться до то, что фальшивка зачитываться в парламент россия, когда на это смотреть миллион гражданин, ну, сотня тысяча точно. опускать статус парламент тогда, когда голосование идти по свисток, а не так, как это действительно чувствовать, видеть и понимать депутат. вы я не рассказывать, я прекрасно знать, какой процесс идти сейчас в определенный фракция, какой давление оказываться на депутат! статус парламент опускать сам парламент, к сожаление, отказывать себя во весь полномочие, отказываться контролировать заворовываться власть, отказываться сегодня здесь от дискуссия, отказываться от контакт и сотрудничество с оппозиция. вы действительно он превращать в место для сведение счет, а сегодня вы он превращать еще и в антиконституционный судилище, во внесудебный расправа. впервые в история россия происходить такой! даже на этот мавроди, который упоминать алексей митрофанов, и то быть заводить дело, и у стена дума не сторонник его быть — желать его кровь человек собираться толпа и требовать, чтобы его дума выдавать. и дума он выдавать, потому что он наносить ущерб и горе приносить десяток тысяча человек.
вот то, что вы сегодня делать, и опускать парламент! можно сказать, что сегодня — если парламент проголосовать — нет у россия парламент, его надо немедленно переизбирать, делать по-настоящему народный, чтобы человек уважать парламент и тот закон, который он принимать. и вина за то, что сегодня происходить, — исключительно на партия власть, исключительно на кремль, который вы навязывать этот решение.
председательствующий. ольга викторовна тимофеев.
тимофеев о. в., фракция "единый россия". 
вы знать, хотеться от политика переходить к больший конкретность. у я вопрос быть депутат елена евгеньевна леоненко, представитель следственный комитет.
на сегодня тема гудков — это тема номер один во весь средство массовый информация, и не секрет, что она вызывать необычайно широкий резонанс. но в сми проходить абсолютно разный информация, начинать с то, что он оппозиционер, заканчивать то, что быть оффшор, быть неуплата налог, быть болгария, быть некий фирма на гибралтар. очень хотеться бы понимать, каков дальнейший судьба весь обвинение, который быть сегодня? как долго быть проходить расследование? когда мы узнавать его итог? и когда весь общественность, весь страна узнавать конкретный результат?
председательствующий. елена евгеньевна, пожалуйста.
леоненко е. е. срок проверка материал, о который я говорить, продлять до 23 сентябрь 2012 год. и как я уже быть сказать в конец доклад, по результат проверка быть принимать решение либо о возбуждение уголовный дело, либо об отказ в возбуждение уголовный дело. естественно, и сми, и общественность быть поставлять об это в известность.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо большой.
у я вопрос к вы, уважаемый елена евгеньевна, как к представитель следственный комитет. вот вы сегодня долго живописать погрешность господин гудкова, связывать с иностранный фирма "English Village". но почему же вы умалчивать о то, что 24 август этот год следователь по особо важный дело ваш же следственный комитет быть прекращать проверка по этот вопрос за отсутствие состав и событие преступление? и почему вы умалчивать о то, что именно в тот день, когда заседать комиссия, 7 сентябрь 2012 год, вдруг, так скажем, скоропалительный этот постановление быть отменять?
и вопрос к вы, владимир абдуалиевич. вы не казаться, что вообще стыдно мы сегодня устраивать этот судилище до окончание проверка, что нужно прекращать весь это? вот когда действительно быть устанавливать факт, тогда мы и быть они рассматривать здесь.
председательствующий. спасибо большой.
елена евгеньевна, пожалуйста.
леоненко е. е. действительно, 24 август быть отказывать в возбуждение уголовный дело, но 7 сентябрь этот год постановление об отказ в возбуждение уголовный дело быть отменять руководитель главный следственный управление и материал быть направлять следователь на дополнительный проверка.
из зал.  (не слышно.)
леоненко е. е. я уже сказать: срок продлять до 23-го.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
у я вопрос к елена евгеньевна, и он немножко перекликаться с предыдущий.
в основа сегодняшний наш обсуждение полагать некий сомнительный материал. проверка в отношение совершать гудков преступление проводиться уже несколько месяц вместо положенный три день. в что все-таки причина волокита? не в то ли, что основание для возбуждение дело нет, а отказывать — значить, так сказать, поставлять точка на этот материал?
леоненко е. е. уважаемый господин депутат, по закон срок проверка материал мочь продлеваться до тридцать день. в указанный срок у мы быть вынести постановление об отказ в возбуждение дело. после проверка материал в прокуратура, как я уже сказать, этот постановление быть отменять. то быть мы во весь срок укладываться и никакой нарушение законодательство не допускать.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый геннадий владимирович, вот из доклад, который сделать владимир абдуалиевич, и из ваш выступление я понимать, что факт, свидетельствовать о приобретение что-то и об участие в управление предприятие, который иметь место в 2009 или в 2010 год, как бы к дело не относиться, так как не относиться к это созыв. но значить ли это, что вы в прошлый созыв точно так же нарушать закон о статус депутат?
а вот в тот записка, который вы сейчас раздавать, с заключение, написать: "другой дело, если быть доказывать, что депутат пытаться создавать благоприятный условие для организация в ущерб иной организация или орган публичный власть, то более пытаться уводить организация от ответственность". вот ваш весенний визит и конфликт, который мы разбирать на заседание комиссия по этика, по повод мвд, подпадать под этот определение или нет?
председательствующий. коллега, геннадий владимирович отвечать на вопрос, и я объявлять перерыв.
пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо, как говориться, за вопрос. сергей владимирович, удивительно, что это вопрос со сторона фракция лдпр, то не менее я на он отвечать.
значит, никакой факт, что я заниматься предпринимательский деятельность, нет. более то, в 2004 год конституционный суд — и я вы давать справка, весь интересоваться депутат, — поставлять точка в этот вопрос: он совершенно четко разделять деятельность акционер и предпринимательский деятельность, обозначать они как два разный вид экономический деятельность. это быть определение конституционный суд российский федерация, на который плевать хотеть наш следствие и наш прокуратура — они конституционный суд не указ. это первый.
второй. все, что я делать в 2009-м или в 2008 год, полностью соответствовать российский законодательство. то же самый я мочь сказать и о сегодняшний день. весь это придумка, весь это лишь повод для то, чтобы оправдываться перед народ, весь это делаться для то, чтобы хоть как-то — хоть чучело, хоть тушка, но удалять гудков из дума. ну что, вы не видеть, что происходить?!
что касаться действие мвд, то они сам нарушать целый куча закон и сейчас пытаться в суд оправдываться: они не уведомлять прокуратура о внеплановый проверка, они не приносить акт об изъятие оружие, акт о завершение проверка, на основание который мочь изымать оружие, и начинать изъятие оружие без документ, — без документ! — понимать?! и это такой действие мвд, который... во-первых, они не скрывать, что перед они поставлять задача развалить предприятие. и они уже развалить предприятие не только в москва, но и в санкт-петербург, в краснодар, в екатеринбург, в новосибирск, в ростов-на-дону — как говориться, везде. причем это спланировать акция — сам человек говорить, офицер мвд: "у мы заказ, у мы политический задача. геннадий владимирович, ехать к наш руководство и разбираться с он, мы ничто сделать не мочь — у мы поручение находить или придумывать любой нарушение, чтобы закрывать ваш предприятие". это настоящий травля! и когда я приезжать и видеть, как беззаконный изымать основной средство производство у предприятие, прорабатывать двадцать год и собирать весь орден и медаль, какой только можно быть собирать, ну, я иметь в вид в ход этот деятельность... это, конечно, очень постыдный явление!
вы знать, ведь вот этот прокурорский запрос, который я написать, я написать по просьба господин прокурор город москва, к который я, вообще-то, сам не ходить, я просто приходить убеждаться в то, что проверка в прокуратура не зарегистрировать, а он я приглашать к себя. и когда я он об это рассказывать, он предлагать: "геннадий владимирович, вы я написать запрос". а сегодня орган прокуратура, как дурень с писаный торба, бегать с этот письмо и говорить, что гудок лоббировать бизнес. вы провокатор, что ли, я никак не мочь понимать?!
то же самый касаться и остальной вещь. сам сотрудник и фсб, и мвд — они очень стыдно, неудобно — я весь время признаваться, что они заставлять, что они командовать руководство. у они совершенно четкий задача: додавливать гудков, разрушать бизнес, принадлежать семья, находить какой-то компромат. они очень стыдно это делать, но они это делать, потому что сегодня они еще бояться свой начальник.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович.
коллега, объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв заканчиваться, просить все возвращаться в зал. время — 12 час 30 минута. давать продолжать работа.
просить включать режим регистрация.
пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 27 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
иметься кворум, мы продолжать наш работа.
по ведение — владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
только сейчас получать распечатка по вопрос о тайный голосование. видимо, проголосовать ошибочно: я за тайный голосование, за закрытый, просить вносить в протокол.
председательствующий. я просить секретариат учитывать это. спасибо.
продолжать задавать вопрос.
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста, ваш вопрос.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
в последний время в средство массовый информация — и вчера это звучать на совет государственный дума, и сегодня на пленарный заседание — сообщаться о то, что якобы в комиссия поступать и поступать документ, который являться недостоверный, информация, который требовать проверка, документ с поддельный подпись и так далее. хотеть бы попросить председатель комиссия владимир абдуалиевич васильев давать пояснение, когда и как этот документ поступать в комиссия и являться ли они легитимный на момент принятие комиссия данный решение.
председательствующий. владимир абдуалиевич васильев, пожалуйста.
васильев в. а. уважаемый тамерлан кимович, нет, я неизвестный такой документ, который быть бы с поддельный подпись, хотя в тот вот редакция, который мы сейчас услышать в пояснение геннадий владимирович, этот вопрос возникать.
я тоже обращать внимание, что в средство массовый информация со ссылка на комментарий геннадий владимирович быть и такой информация, что как бы этот подпись, как он считать, быть учинять в другой время и в другой место и вставлять в этот документ. но я еще раз подчеркивать: мы иметь дело с документ, который изымать в регистрационный палата и являться сегодня достаточный основание, подтверждать еще один эпизод.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир абдуалиевич, я представляться, что аргументация, даже на мой непрофессиональный взгляд, очень слабенький, мочь, поэтому вы в суд и не пойти вместе со следственный комитет. знать, получаться аргументация такой: "ты виноватый уж то, что хотеться я кушать", — помнить, у крылов в басенка?
так вот, вы направлять в адрес компетентный орган запрос с целый перечень документ, там быть и подтверждение о доверенность. вот я видеть, этот поручение москалькова татьяна николаевна, член наш фракция. из весь этот документ вы получать только один — вот этот филькин грамота с неизвестно какой подпись, протокол общий собрание. должный вы сказать — я ведь с гудков третий созыв работать и подписывать регулярно совместно документ, — у я быть сомнение в подлинность. мало то, как это — проводить почерковедческий экспертиза по ксерокопия?!
председательствующий. владимир абдуалиевич васильев, пожалуйста.
васильев в. а. елена григорьевна, вы совершенно правильно ставить вопрос. насколько вы графологически подготовить, я трудно судить, но вы вопрос ставить правильно. мы получать этот документ, который в ряд другой доказательство свидетельствовать о то, что геннадий владимирович систематически заниматься деятельность, в который он по суть и изобличать материал, поступать из следствие. мы по он реагировать соответствующий образ. татьяна николаевна при это присутствовать, как и геннадий владимирович, да и все депутат, кто хотеть присутствовать, включая член комиссия.
председательствующий. спасибо.
владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г. спасибо.
я не удовлетворять комплекс ответ по повод тот самый пресловутый протокол, о который сегодня так много говориться. я, как член комиссия по доход, известно, что это единственный документ, который сегодня являться основание для лишение депутат мандат, прекращение они депутатский деятельность именно в дума шестой созыв. сам гудок не согласный с это документ, следователь следственный комитет тоже выражать сомнение, поэтому у я конкретный вопрос представитель следственный комитет: все-таки проводиться ли экспертиза по дата проведение этот собрание и проводиться ли сам собрание, присутствовать ли на он его участник? проводиться ли экспертиза подлинность подпись?  (микрофон отключать.)
председательствующий. елена евгеньевна, пожалуйста.
леоненко е. е. экспертиза не проводиться, потому что она проводиться только по возбужденный уголовный дело. как я уже говорить в доклад, проводиться исследование, и по копия, а не по оригинал, поэтому давать такой заключение: с вероятность.
можно повторять второй половина вопрос?
из зал.  (не слышно.)
леоненко е. е. жена господин гудкова не являться, для то чтобы давать пояснение, присутствовать она там или нет.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
рохмистров по карточка депутат золочевский.
геннадий владимирович, такой вопрос к вы. когда в прошлый созыв проходить голосование по вопрос о лишение депутатский неприкосновенность депутат фракция лдпр, вы голосовать за, хотя генеральный прокуратура не приводить никакой факт, ни один документ, даже сомнительный, как в ваш случай, представлять не быть и, собственно говорить, все основываться на заявление два человек (один, кстати говорить, суд другой страна — швейцария тоже признавать преступник). вот на основание заявление два человек депутат лишать неприкосновенность, без всякий документ, и вы голосовать за — каков быть ваш мотивация?
председательствующий. геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. вот спасибо, максим станиславович, — вы даже не представлять, насколько вы подставлять свой фракция, который сейчас быть очень сложно голосовать против я: я оказываться в число двадцать шесть депутат, который не поддерживать решение о снятие иммунитет с депутат егиазарян. это очень легко проверяться, мы подымать, кстати говорить, стенограмма и протокол голосование. и не голосовать я не потому, что считать виновный или невиновный егиазарян. более то, я, как бывший сотрудник спецслужба, очень хорошо весь этот история знать, и знать, что, в общий, там и заявитель небезгрешный, мягко выражаться, и обвинять тоже, в общий-то, достаточно известный фигура в определенный круг, я иметь в вид с точка зрение порядочность или непорядочность и так далее. но я не голосовать потому, что вообще считать, что когда мы навязывать решение, когда мы не давать время разбираться, когда мы не давать время проводить заседание комиссия, когда у мы нет время проводить необходимый опрос, экспертиза и так далее, то голосовать просто потому, что поступать сигнал от власть, что такой-то человек недостойный что-то, — я считать, это делать нельзя. именно поэтому я оказываться в число тот двадцать шесть депутат, который не поддерживать этот решение. проверять, пожалуйста, у вы сейчас даже быть время и возможность проверять. но дело не в это, я не пытаться отмазаться — это просто мой позиция.
поэтому очень интересно быть услышать аргументация фракция лдпр, который так усиленно, так активно — вы извинять, я сказать такой слово нехороший — подмахивать партия власть. я думать, что у вы быть свой позиция, я думать, что со многий из вы у я складываться нормальный человеческий отношение, в тот число с вы, максим станиславович, но вот как-то странно вы себя вести в последний время: неужели такой предложение сделать владимир вольфович или, может, быть что-то еще, от что быть так трудно отказываться, что вот теперь вы выступать с подобный речь? я искренне жаль, что вы, прежде чем делать такой заявление, не обращать внимание на протокол заседание государственный дума и на итог голосование.
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый геннадий владимирович, вы человек крайне опытный, вы профессионал, и более то — вы инсайдер власть: вы работать еще в союзный кгб, вы полковник фсб, вы создавать, наверное, самый крупный охранный холдинг в наш страна, что невозможно без покровительство правоохранительный орган на самый верх. вы включать в список "единый россия" сверху, ваш сын сверху поддерживать по включение в список "справедливый россия", — вы действительно инсайдер, вы все понимать. и у я вопрос: как вы мочь так непрофессионально вляпываться — это же элементарный нарушение закон о статус депутат.
председательствующий. геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. ну, я странно слышать какой-то... у вы не вопрос, а утверждение. я никогда не быть в список "единый россия", я никогда не пользоваться поддержка "единый россия" на выборы. вот коммунист я поддерживать, и я они благодарный до сей пора за их поддержка еще на тот, одномандатный выборы, — вот они иметь право что-то я предъявлять, но только не "единый россия". я, наоборот, быть в народный партия, поддерживать тогда "единый россия", думать, что здесь быть дискуссия и нормальный фракция, — к сожаление, этот не получаться.
что касаться инсайдер... знать, это вы себя обвинять — это вы там весь инсайдер. я не во власть всегда быть, а в оппозиция, начинать с группа "народный депутат", который не быть с партия власть. и потом, я напоминать: уже с 2005 год я находиться в оппозиционный фракция — это уже семь год. если вы это не знать, заглядывать в мой биография или в думский архив.
что касаться помощь. я вы уверять, я создавать компания с ноль, девять с половина год руководить она, двигать она, совершенно не опираться ни на какой поддержка власть. и более то, мочь себя представлять, какой поддержка, если у я нет никакой должностной полномочие, если я не работать с бюджет, не работать с государственный организация. весь клиент, который быть и который вы... вы разрушать хороший предприятие россия, ваш ландскнехт разрушать хороший предприятие россия, уничтожать за двадцать день то, что тысяча человек создаваться двадцать год, — вот что у вы делать! так вот, этот предприятие иметь хороший шорты-лист, там быть огромный количество клиент — международный компания, который, извинять, на власть не реагировать, они реагировать только на качество услуга, они реагировать только на отношение компания, на отношение контрагент.
поэтому весь ваш этот утверждение ничто не стоить, это просто желание я в что-то упрекать и в что-то обвинять. это не метод ведение дискуссия, это не метод ведение расследование, и весь то, что вы сегодня здесь делать, никакой отношение ни к какой нарушение не иметь. правильно сказать елена драпеко: "ты виноватый уж то, что хотеться я кушать", — а весь остальное вы судорожно искать вплоть до 10 сентябрь — любой зацепка, любой документ, любой подпись, любой закорючка, чтобы здесь сегодня пытаться перед народ объяснять, как вы бороться за чистота ряд. побороться за чистота свой ряд сначала, а мы как-нибудь разбираться! тот, кто преследовать оппозиция, толкать страна к гражданский война!
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к представитель следственный комитет елена евгеньевна.
уважаемый елена евгеньевна, следственный комитет российский федерация согласно федеральный закон "о следственный комитет российский федерация" являться федеральный государственный орган, осуществлять в соответствие с законодательство российский федерация полномочие в сфера уголовный судопроизводство. соответственно, можно сделать вывод о то, что иной вопрос соблюдение, исполнение законодательство российский федерация не относиться к ведение следственный комитет российский федерация. называть закон, а также положение о следственный комитет российский федерация не давать право его председатель на обращение в государственный дума, даже в тот случай, если речь идти о лишение депутат неприкосновенность. статья 448 упк россия давать право лишь, так сказать, для решение о возбуждение уголовный дело либо о привлечение в качество обвиняемый, но для это необходимо соблюдать норма закон о статус депутат. в этот связь вопрос: это что, правовой нигилизм или попытка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. елена евгеньевна, пожалуйста.
леоненко е. е. как я уже говорить в свой доклад, материал с установленный факт мы направлять в генеральный прокуратура. получать запрос из государственный дума, мы направлять и в государственный дума свой материал.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать вадим георгиевич соловей.
соловей в. г., фракция кпрф. 
уважаемый господин председатель, уважаемый высокий суд! 12 сентябрь на камчатка разбиваться самолет "ан-28" — погибать десять человек. в тверская область массовый вспышка африканский чума приводить к гибель много пятьдесят тысяча свинья, наносить огромный ущерб государство. в семнадцать регион засуха уничтожать практически весь урожай сельхозкультура, вводить чрезвычайный положение. этот и другой подобный они событие едва упоминаться в наш сми, вместо они на первый место выходить рассматривать мы сегодня дело депутат геннадий гудков.
что же это за дело и почему, по мнение фракция кпрф, оно появляться? геннадий гудков, депутат государственный дума три созыв, бывший сотрудник кгб, успешный бизнесмен, один из руководитель создавать для борьба с коммунист партия "справедливый россия", свой в доска для править в страна команда, на какой-то этап свой политический карьера осознавать весь происходить в россия и переходить в ряд реальный оппозиция, отмечаться как активный участник массовый выступление за честный выборы, — с этот время весь его деятельность становиться объект пристальный внимание со сторона как править режим, так и его спецслужба, результат который и становиться, по наш мнение, сегодняшний дело.
история с репрессия против оппозиция для кпрф не новый, ибо только за последний время быть предпринимать неоднократный попытка привлечение к уголовный ответственность председатель краснодарский городской дума товарищ кирюшин, первый секретарь кировский обком кпрф мамаев, депутат марийский парламент иван казанков и другой, к материальный ответственность в вид многомиллионный штраф по иск "единоросс" быть привлекать геннадий зюганов, валерий рашкин, нина останин. но все это наш коллега из партия власть показываться мало, теперь они хотеть привлекать к уголовный ответственность депутат бессонов и лишать депутатский мандат геннадий гудков.
между то это действо мочь создавать весьма опасный прецедент, когда "единый россия" смочь простой большинство голос забирать мандат у любой неудобный для она представитель оппозиция. в связь с это обращать внимание уважаемый коллега на тот обстоятельство, что согласно часть 1 статья 98 конституция депутат государственный дума обладать депутатский неприкосновенность. единственный полномочие генеральный прокурор в отношение депутат государственный дума, установленный часть 2 статья 98 конституция, являться внесение в нижний палата российский парламент представление о лишение неприкосновенность депутат за совершенный он преступление, именно этот процедура закреплять в специальный федеральный закон. что же касаться постановка вопрос о прекращение полномочие депутат государственный дума, то ни генеральный прокурор, ни руководитель следственный комитет такой право конституция не наделять. более то, вопрос о прекращение полномочие депутат государственный дума в процедурный отношение вообще не урегулировать действующий законодательство, поэтому нынешний наш действо иначе как полный произвол, по мой мнение, называть нельзя.
теперь несколько слово по существо предъявлять геннадий гудков обвинение.
единственный основание для лишение его мандат, судя по материал генеральный прокуратура и следственный комитет, являться его вхождение в состав орган управление хозяйственный общество и осуществление он предпринимательский деятельность, что запрещать подпункт "в" статья 4 федеральный закон о статус депутат. этот нарушение, по мнение российский пинкертон, выражаться в то, что якобы 5 июль геннадий гудков подписывать протокол собрание учредитель ооо "коломенский строитель" о продление полномочие генеральный директор. при это следователь на заседание парламентский комиссия отмечать, что ни сам документ, ни подпись на он гудков и его жена проверять не быть. сам гудок подлинность этот документ отрицать. то быть сегодня мы пытаться решать судьба наш коллега по документ, подлинность который в предусмотренный закон порядок не устанавливать.
кроме то, обращать внимание депутат на то обстоятельство, что указанный действие гудков, если даже признавать, что они иметь место, нельзя однозначно трактовать как противоправный, так как отнесение тот или иной деятельность к предпринимательский даже для профессиональный юрист представлять существенный сложность, вследствие что периодически возникать необходимость в соответствующий разъяснение со сторона верховный суд, высокий арбитражный суд, федеральный налоговый служба и другой, причем этот разъяснение зачастую содержать прямо противоположный утверждение, и ничто здесь не поделать: как говориться, два юрист — три мнение. тем больший сложность вызывать применение данный норма депутат государственный дума, в подавлять большинство не иметь юридический образование, и при отсутствие какой-либо судебный решение на этот счет. подумать об это, уважаемый коллега. и уж если "единый россия" в нарушение конституция присваивать самовольный государственный дума еще и судебный функция, то я, как бывший судья, позволять себя напоминать вы, уважаемый коллега, что главный принцип российский правосудие гласить: весь сомнение — в польза обвинять.
а в завершение свой выступление хотеть сказать: мы, коммунист, выступать за строгий соблюдение закон весь депутат государственный дума, но при это мы не приемлемый кампанейщина, а то более мы против то, чтобы под вид борьба с коррупция осуществляться политический расправа над неугодный "единый россия" представитель оппозиция. дело этот грязный и аморальный, именно поэтому фракция кпрф быть голосовать против лишение геннадий гудков мандат и призывать весь депутат государственный дума последовать наш пример.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. мы поддерживать данный постановление, и я объяснять почему.
когда предыдущий выступать сказать, что дохнуть свинья, падать самолет, я подумать, он гудков и в это обвинять, потому что непонятный, зачем начинать с гибель самолет, когда мы обсуждать кадровый вопрос. у мы много проблема в страна. если сейчас мусульманский мир жечь везде посольство, значит, весь страна мир должный объявлять мобилизация в армия? что вы тут делать — вон мусульманин восставать! логика никакой нет у вы, у левый фракция, партия!
вы говорить: репрессия, расправа... расправа быть в январь 18-го год, когда большевик разгонять учредительный собрание и расстреливать рабочий, который выступать в защита. расправа быть в декабрь 91-го, 12 декабрь: тогда только коммунист проголосовать за утверждение беловежский соглашение, только они, сто один коммунист, — за это разве не надо отвечать?! вот это расправа быть — с государство наш расправа! а в 93-м год ельцин расстреливать парламент, где быть только коммунист, — вот это расправа! а сейчас никакой расправа нет, так что я объективный.
дело не в гудков — весь этот фракция незаконно находиться в этот зал, весь! еще в 2007 год они получать 4 процент, лдпр — 12 процент, у мы отбирать 4 процент и он присобачивать, чтобы они здесь садиться, тридцать восемь депутат, в пятый созыв! я каждый день входить и с ненависть смотреть в этот ряд, а мой активист сидеть дом, на улица ждать, когда заканчиваться их полномочие в пятый созыв. и сейчас, когда мы идти на выборы, больший коррупция, чем со сторона "справедливый россия", нету: весь страна обклеивать деньги, везде бросать деньги на подкуп избиратель! уже доходить до сельский депутат, это быть девственник: они никто не нужный — что они подкупать? и вот пять губерния — там девственность весь прорвать кровавый, грязный деньги!
депутат гудков говорить, что он, мол, не голосовать за лишение егиазарян неприкосновенность, но весь фракция-то голосовать! разве дело в один голос гудков — за он или против?! здесь, в парламент, важный позиция четыре фракция, не надо прятаться за чей-то спина: один, два, три...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. посмотреть, как одетый депутат пономарев, — так в коровник не пускать в западный европа: рваный джинсы и какой-то грязный свитер — это же неуважение ко весь парламент!  (аплодисменты. шум в зал.)  и что, фракция не мочь на он воздействовать? это не фракция! там единственный честный депутат — алексей валентинович митрофанов.  (смех в зал.)  воспитанник лдпр, сирота, подбирать у ярославский вокзал грязный, отмывать, воспитывать и бросать, как троянский конь, в этот вновь создавать партия, и митрофанов выполнять задание лдпр — начинаться развал фракция "справедливый россия"!  (шум, оживление в зал.)
я очень хотеть бы, чтобы здесь не козырять конституция. господин коммунист, конституция ссср не предусматривать роспуск наш замечательный и любимый государство, но вы же проголосовать! что же вы тогда не вспомнить конституция ссср?! как вы голосовать, сто один коммунист?! утверждать преступный беловежский соглашение и вы избирать ельцин председатель верховный совет — это что, мы голосовать?! поэтому вы молчать нужно, коммунист, молчать в тряпочка! как зюганов. правильно геннадий андреевич не приходить, ванна принимать хороший: мацест — как брежнев, лежать сейчас, он там медсестра все полоскать, что надо и не надо.  (оживление в зал.)
ну, с коммунист понятно: это добрый, тихий человек, хороший, спокойный, честный — локоть, романов, рябов, быть у они коломейцев, — но заканчиваться время левый идеология. посмотреть, в европа кто тихо себя вести? северный европа. и кто жить богато? северный европа! кто шуметь? там, где левый настроение: португалия, испания, греция и италия. поэтому мы уже человечество все доказывать. где нормально жить? в южный корея, а не в северный. в южный — американец, в северный мы мочь стоять или китаец. оба корея оккупировать, но вы видеть: нищета в северный и расцвет в южный. поэтому надо успокаиваться: конечно, грязный капитализм, конечно, демократия ущербный, но при она мало насилие. мало насилие: бомбить ливий, быть бомбить сирия, а свой город не бомбить, свой гражданин не отправлять в лагерь, не мучить. у они быть лагерь в гуантанамо, но там сидеть афганский талиб. то быть разница быть между режим, но и это отвратительный режим, и никогда я не быть хвалить американский демократия, европейский. вот сегодня евросоюз — как наш советский союз: россия все кормить — теперь германия весь кормить. и рухнуть евросоюз — еще не успевать все умирать, часть из вы оставаться, когда рухнуть евросоюз! германия первый выходить, нато быть распускать, шенгенский зона быть закрывать и евро исчезать. это потому, что любой объединение не мочь долго продержаться — никто не хотеть кормить нахлебник. даже европейский модель коммунизм, как сегодня евросоюз (там в еврокомиссия представитель страна даже называться "комиссар"), не проходить никогда, потому что умный не хотеть дурак кормить, сильный не хотеть весь время заслонять слабый, образованный не хотеть отдавать свой деньги необразованный, поэтому любой объединение кончаться плохо.
и поэтому, геннадий владимирович, обижаться не надо. мы быть помнить вы, мы очень сожалеть, что вы рано уходить от мы. мы позаботиться о семья — для дмитрий дверь лдпр открывать всегда.  (оживление в зал.)  уходить в "справедливый россия", не надо быть сын за себя тащить, у он быть симпатия к лдпр, и пусть бы он сидеть здесь сегодня честно, а папаша зарабатывать бы деньги честно — быть бы хороший тандем.  (шум, оживление в зал.)
геннадий владимирович, у я к вы претензия по прошлое: вы полковник кгб — вы должный быть сохранять советский союз! вы быть в 5-м управление, который душить мы, оппозиция, а сегодня, когда вы немножко против шерсть хотеть погладить, вы говорить — расправа. чем заниматься у вы там семьдесят три год? вы уничтожать любой демократия, как полковник кгб 5-го управление, который быть создавать специально для борьба с мы, с оппозиция! и когда вы говорить, что мы там подмахивать кто-то... мы никогда никто не подмахивать и никогда не быть верноподданнический, у мы свой позиция двадцать пять год!
вот вы говорить: расправа с оппозиция... надо расправляться! если бы корнилов задушить большевик в 17-м, в август, в петербург, а горбачев задушить бы ельцин в беловежский пуща, мы бы по-другому жить! наоборот, я говорить: это мягкий партия — "единый россия", слабый партия, если бы мы здесь быть, лдпр, — вы никто здесь не быть бы вообще, ни один не оставаться бы, здесь быть бы у лдпр четыреста голос и пятьдесят "единый россия" на прокорм оставлять бы!  (оживление в зал, смех.)  поэтому поддерживать, за! обижаться не надо...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов так расчувствоваться, что попросить слово по ведение.
пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый господин председатель, я хотеть бы, чтобы вы сделать замечание геннадий владимирович, уважаемый человек: он в свой выступление использовать бранный слово на буква "с", что я просто удивлять — я вообще впервые в жизнь этот слово услышать от он! а если говорить серьезно, то телевидение, который вести прямой трансляция, мочь иметь неприятность из-за этот слово — оно мочь получать предупреждение, замечание и так далее. то быть я казаться, что надо реагировать на такой вещь. "с" и "р" там первый буква быть.
председательствующий. замечание справедливый.
андрей константинович исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы предстоять проголосовать, наверное, за один из самый сложный в этот созыв вопрос, который быть рассматривать государственный дума. сложный в личный план вопрос.
ни для кто не секрет, что государственный дума — это практически тот же трудовой коллектив. мы работать здесь вместе рука об рука, и у огромный количество тот, кто сидеть в этот зал, складываться хороший личный отношение с геннадий владимирович гудков. я мочь сказать, что хороший личный отношение с геннадий владимирович гудков складываться и у многий член фракция "единый россия", когда он работать в наш ряд и вместе с мы продвигать, защищать и принимать тот самый закон, который сегодня успешно критиковать, находиться в оппозиция.
сложно принимать решение и потому, что сейчас весь средство массовый информация кричать о корпоративный солидарность, они говорить: "господин депутат, что же вы делать?! вы ослаблять сам себя! вы должный защищать, вы должный прикрывать свой коллега, потому что этот покушение на ваш независимость, на депутатский иммунитет". и наверное, многие хотеться бы, чтобы быть вот такой иммунитет, на пять год приклеивать, и не отдирать, что бы человек ни делать.
мы понимать, что, каков бы ни быть результат голосование, в глаз определенный часть общество и средство массовый информация в первый очередь проигрывать представитель править партия. понятно почему. если мы сейчас проголосовать за лишение геннадий владимирович гудков мандат — это политический расправа, сегодня у мы все политический расправа: хулиганство в храм — политический расправа, экономический преступление березовский — политический расправа. но мы точно так же понимать, что если сейчас вдруг мы проголосовать по-другому, то завтра тот же самый сми, который призывать мы быть снисходительный, развертываться на 180 градус и закричать: "они сговариваться с оппозиция — сговариваться для то, чтобы выгораживать свой собственный неприкасаемость!" — вот что происходить, и мы прекрасно это понимать.
весь этот сомнение на один чаша весы. но на другой чаша весы — взгляд и позиция наш избиратель. поверять, наш избиратель тоже рассуждать о наш корпоративность, но рассуждать совсем по-другому, они говорить: "неужели и сейчас, после скандал, публично быть продемонстрировать, что быть человек один сорт и быть — другой, что быть статус, который позволять не отвечать по закон независимо от то, нарушать человек этот закон или не нарушать?!"
здесь прозвучать слово "расправа". сильный слово. о что идти речь? геннадий владимирович сажать в тюрьма? лишать собственность, лишать имущество? он лишать право заниматься политический деятельность? нет, он всего-навсего лишать депутатский мандат! вот вы знать, в свой время российский парламент отменять такой мера наказание, как ссылка. почему? потому что стыдно считать, что проживание в определенный часть территория наш страна сам по себя являться наказание. так вот, я мочь сказать: лишение депутатский мандат — это всего-навсего возвращение в тот состояние, в который жить сто сорок миллион гражданин наш страна, за исключение четыреста пятьдесят собираться в этот зал. и вы называть это расправа?! а человек с ужас слушать вы и говорить: кто вы возомнить себя — новый дворянство?  (шум в зал.)
я хотеть сказать, дорогой друг, что на весы надежда наш избиратель на справедливость. не на тот справедливость, который написать на желтый знамя известный политический партия и который этот партия превращать в разменный монета популистский демагогия точно так же, как ее нынешний союзник с белый ленточка в 90-е год превращать в разменный монета демагогия слово "демократия" и вызывать ситуация, когда у многий человек до сей пора этот слово вызывать рвотный рефлекс, — нет, я говорить о подлинный справедливость: справедливость, который ждать народ, который ждать человек, о справедливость, который заключаться в один формула — все равный перед закон, о справедливость, который быть заключаться в то, что решение, принимать, между прочее, в этот зал, быть распространяться на все без исключение, и мы не мочь подорвать этот надежда наш человек.
а теперь о позиция народ. сегодня вциом опубликовывать данный опрос общественный мнение: 61 процент опрашивать поддерживать мнение о лишение депутат гудков мандат в связь с незаконный предпринимательский деятельность. что особенно интересно (это привет алексей валентинович митрофанов), 51 процент сторонник "справедливый россия" поддерживать этот решение. знать это — значить слышать мнение народ, и мы слышать этот мнение.
сегодня мы обсуждать на самый дело не судьба гудков геннадий владимирович, сегодня мы обсуждать судьба российский парламент: либо мы начинать восстанавливать авторитет парламент — а это значить учитывать позиция человек, это значить спрашивать с сам себя, — либо мы окончательно уронить авторитет, и тогда уже не разгребать это не только мы, собираться в этот зал, но не разгребать и тот, кто неизбежно прийти мы на смена.
с открывать забрало, честно и открытый голосование фракция "единый россия" сегодня проголосовать за лишение уважаемый геннадий владимирович гудков депутатский мандат.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! два фракция два политический партия, представлять в государственный дума, — фракция "справедливый россия" и фракция кпрф — сегодня в стена российский парламент защищать не только и не столько депутат гудков — мы защищать конституция, потому что то, что сегодня здесь, в этот стена, происходить, являться грубый попрание основный закон наш страна. вы прекрасно осведомлять о то, что группа депутат от два фракция подавать обращение в конституционный суд, и мы ждать решение. мы не сомневаться, что, как уже не один раз быть в новый история россия, высокий орган судебный власть — конституционный суд российский федерация — принимать решение, основывать именно на основной закон — на конституция. все, что происходить сегодня здесь в рамка рассматривать вопрос, — это спланировать политический акция по лишение член оппозиционный партия депутатский мандат. и это действительно внесудебный, неконституционный политический расправа, кто бы что иной ни говорить.
я не быть отвечать на многочисленный, мягко говорить, странный высказывание, я просто напоминать один из программный положение партия "справедливый россия": лишение депутатский неприкосновенность депутат любой уровень — вот с что мы идти к народ. это из программа наш партия, поэтому не надо говорить, что мы за кто-то или за что-то прятаться, — мы считать, что любой депутат должный отвечать перед закон. и кстати, ведь на совет дума мы предлагать и вы, господин "единоросс", и генеральный прокурор внимательно посмотреть, вернуться в правовой, конституционный поле и все-таки переформулировать вопрос — поставлять вопрос о лишение депутатский неприкосновенность, но вы нужный расправа, вы действительно нужно скорый решение, по указка сверху, и вы послушно, как некогда агрессивный послушный большинство, готовый это сделать.  (шум в зал.)
сегодня мы видеть, что нарушаться элементарный норма закон, сегодня и здравый смысл здесь нарушаться. я, кстати, хотеть обращать ваш внимание, что тот, кто сегодня проголосовать за лишение депутат от наш фракция депутатский мандат, должный прекрасно понимать, что они входить в история, и государственный дума накануне скорый свой 20-летие писать позорный страница свой история. и обращать внимание, генеральный прокурор и председатель следственный комитет не захотеть лично участвовать в это, они присылать свой заместитель — ни на что вы не наводить этот факт? это потому, что они прекрасно понимать, что это действие потом быть иметь самый широкий политический и юридический последствие.
на что основываться решение комиссия? только на один-единственный документ, который появляться 10-го число. я за скобка оставлять то, как работать этот комиссия, здесь коллега васильев сам рассказывать: 5 сентябрь собираться первый раз, а сегодня, 14 сентябрь, уже выноситься вердикт. разве достаточно время, чтобы исследовать весь обстоятельство при существующий юридический спор, даже при неопределенность, что понимать под предпринимательский деятельность? а мы знать, как правоприменитель совершенно противоречивый и совершенно противоположный трактовать тот или иной положение, касаться этот дефиниция.
так вот, комиссия, 10-го число, как здесь быть сказать, получать документ — это протокол от 5 июль, — счесть, что это достаточно. сегодня и представитель следственный комитет, и коллега васильев упоминать этот протокол. уважаемый коллега, а вы читать он? вы не показываться странный, что в этот протокол написать, что назначаться директор со странный фамилия галкин-галкин? а знать почему? рука дрожать у тот, кто печатать срочно этот протокол! уж под какой давление и как, я думать, в свой время мы узнавать и разбираться, но почему-то ни у кто не возникать такой естественный вопрос: что это за протокол такой — разве протокол так делаться? даже потом не исправлять, поэтому получаться, что некий господин директор там с двойной фамилия! и только на основание вот этот документ, оригинал который, представитель следственный комитет сам сказать, никто не видеть даже, поэтому исследовать только копия, вы считать возможный выносить якобы правовой, конституционный решение? конечно же нет, это очень далеко от норма конституция, это очень далеко от норма право, и это очень далеко от здравый смысл.
я нисколько не сомневаться, что решение, который принимать конституционный суд, быть действительно взвешивать и основывать на конституция российский федерация. я нисколько не сомневаться, я понимать, что сегодня происходить в этот зал: все предрешать, два фракция заявлять, что проголосовать за. более то, вы настаивать на тот, чтобы голосование быть открытый. депутат избирать население, народ, избиратель тайный голосование, а вы решать лишать депутат мандат открытый голосование. мы понимать почему — потому, что партия власть бояться не только свой народ, она бояться даже член свой партия, который при тайный голосование все-таки мочь проголосовать, мочь бы проголосовать по совесть, поэтому и добиваться открытый голосование, вот о что идти речь!
но мы понимать, какой быть последствие, и мы сегодня еще раз предупреждать: государственный дума, к сожаление, вступать на очень опасный, неконституционный путь. мы, партия "справедливый россия", фракция "справедливый россия", стоять и быть стоять на защита конституция российский федерация, на защита право и свобода гражданин российский федерация.
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович малиновский, вы быть выступать?
елена евгеньевна леоненко? нет.
владимир абдуалиевич васильев, пожалуйста.
васильев в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы озвучивать вывод комиссия.
комиссия соглашаться с то, что в представлять материал иметься достаточно информация, свидетельствующий о то, что депутат государственный дума геннадий владимирович гудков не соблюдать ограничение и запрет, устанавливать пункт "г" часть второй статья 6 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", предусматривать запрет состоять член орган управление хозяйственный общество или иной коммерческий организация, и в соответствие с пункт "в" часть первый статья 4 вышеназванный федеральный закон иметься основание для досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума гудков геннадий владимирович. палата необходимо рассматривать вопрос о досрочный прекращение полномочие депутат.
председательствующий. спасибо.
геннадий владимирович гудков, пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый коллега! уважаемый гражданин, который слушать наш сегодняшний заседание! я сказать свой здесь последний слово. но прежде чем я начинать, я хотеть поправлять владимир вольфович жириновский (у они во фракция весь время что-то путать — кто голосовать за, кто против): владимир вольфович, я никогда не работать в 5-м управление, я заканчивать служба в укгб ссср по город москва и московский область и работать там во 2-й служба, который заниматься как раз противодействие разведка нато.
в мир быть уже несколько исторический прецедент лишение депутат мандат без суд и следствие. совершенно правильно здесь называть фашистский германия 33-го год, когда, использовать поджог рейхстаг, коммунист и социалист изгонять из парламент, — помнить, чем это кончаться для германия? быть случай и в другой страна: в боливия выгонять из парламент эво моралес, а в индия — индира ганди, даже удалять с полиция, — помнить, чем это кончаться? они возглавлять свой страна. вы я в президент, что ли, готовить?! я готовый — с 18-го год!  (аплодисменты. шум в зал.)
куда вы, господин, вести россия, куда — в болото бесправие?! у мы быть страна совет, а становиться страна запрет! вы даже хотеть запрещать деятельность оппозиция, критика и весь остальное, использовать этот механизм. страна запрет — вот что себя представлять россия, но это плохо кончаться! вы думать, если власть действовать по понятие, нарушать конституция, показывать это публично весь мир, не обращать внимание ни на какой общественный взгляд и точка зрение, в тот число и в европа, народ быть следовать закон?! вы на это правда надеяться и вы в это верить?! народ видеть, что творить власть, и не обижаться потом на народ!
сегодня, 14 сентябрь 2012 год, вот этот решение антиконституционный... вы правый, дело не во я, а в процедура, и вы вот этот решение запускать механизм самоуничтожение власть, вы она разрушать, вы она просто превращать в ничто! вот вы сегодня у власть — зачем вы опять использовать этот механизм власть — для репрессия? вы пытаться репрессия заткнуть рот оппозиция, заткнуть рот критик — не выходить, народ уже не загнать на кухня, он быть выходить, и он быть требовать честный жизнь и честный выборы!
сегодня мы слушать и смотреть весь страна, поверять! и вы что хотеть сказать — что страна сегодня оккупировать и отдавать на разграбление различный клан чиновник? вы действительно так думать?! вы считать, что мы здесь весь заложник оккупационный режим, который должный спрашивать у власть, можно ли мы работать, вести бизнес, жить, рожать, любить?! вы что делать со страна?! куда вы вести мы, куда вы вести народ россия?! кто вы здесь обманывать?! уж извинять, если кто и быть буревестник будущий потрясение, так это вы буревестник, но это быть трагический потрясение, они мочь обертываться большой беда и для вы, и для мы, и для весь российский народ, вы это хоть понимать?! вы понимать свой исторический ответственность, сидеть сегодня в зал?!
вы думать, вы я лишать мандат? нет — вы лишать мандат сотня тысяча избиратель мой и миллион сторонник, который сегодня образовываться уже! вы они лишать представитель в орган власть, и это они решать нужно — только они являться источник власть, а не все здесь сидеть, при весь уважение. и за это рано или поздно мы все с вы быть отвечать, и в первый очередь тот, кто сегодня идти на нарушение основной закон страна — российский конституция. помнить, когда открывать ящик пандор, весь беда и несчастие уходить в мир, но там оставаться кое-что — это называться "надежда". так вот, у я быть надежда, что весь этот безобразие, весь этот шабаш, охота на ведьма — это ненадолго.
я хотеть поблагодарить все коллега, с кто я работать (я понимать, какой быть решение). со весь тот, кто разделять мой взгляд, убеждение, со весь тот, с кто сводить я судьба и с кто быть личный отношение, мы это сохранять. спасибо вы огромный!
я сегодня стыдно за власть, за то, что она так поступать, я стыдно за страна, который сегодня видеть вот это все, вынуждать видеть, что вы, умный человек, превращать в послушный болванчик, который под надзор быть голосовать, для то чтобы выгонять человек по политический соображение. я не держаться за мандат, я готовый уходить, но уходить, чтобы вернуться и построить новый россия — россия, который быть гордиться весь жить в она и который можно быть достойно передавать в рука наш ребенок и наш внук. и это быть! и это очень скоро быть, поверять я! и мы побеждать — побеждать правда, побеждать конституция в конечный итог, побеждать право. мы побеждать! и мы вернуться!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы завершать обсуждение, переходить к голосование.
я ставить на голосование вопрос о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума геннадий владимирович гудков с 14 сентябрь 2012 год. кто за? просить голосовать.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	150 чело.	33,3 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
решение принимать.
переходить к следующий вопрос.
вопрос 3 повестка день, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
ильдар нуруллович габдрахман, пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, включать.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться два проект постановление. первый: по заявление депутат иванов валерий викторович и никонов вячеслав алексеевич — переход в соответствующий комитет. второй проект постановление — о назначение вячеслав алексеевич на должность первый заместитель председатель комитет по международный дело.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ильдар нуруллович докладывать сразу оба вопрос — пункт 3 и 4. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос. в третий чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.16 и 19.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". владимир николаевич плигин. с место.
микрофон, пожалуйста, включать.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! необходимый экспертиза проводить, замечание нет, просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание у фракция выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос мы снимать ранее из повестка.
7-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по предложение совет федерация мы предлагать создавать согласительный комиссия для преодоление разногласие по объявлять проект закон и избирать в состав указанный согласительный комиссия от государственный дума депутат плигин, агеев, иванов, соответственно избирать сопредседатель указанный согласительный комиссия депутат плигин. настоящий постановление направлять в совет федерация.
хотеть бы обращать внимание на следовать. в соответствие со статья 129, часть третий, регламент государственный дума любой депутат государственный дума иметь право принимать участие в заседание согласительный комиссия. наш предложение по повод три депутат основывать на то, что аналогичный состав из три представитель предлагать совет федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к владимир николаевич? быть несколько вопрос. давать записываться. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.  (шум в зал.)
коллега, я просить успокаиваться и занимать свой место.
владимир вольфович, вы собирать вокруг себя большой группа коллега. работать надо!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. банкет — в перерыв. подождать, потерпеть немножко, потерпеть, вы это уметь.
анатолий евгеньевич, пожалуйста, ваш вопрос.
локоть а. е. уважаемый владимир николаевич, вопрос на самый дело очень важный. совет федерация отклонять законопроект, против который голосовать фракция кпрф во весь три чтение, — это о назначение один день голосование в сентябрь. три человек — это представитель разный фракция, но представитель кпрф нет. нельзя ли, так сказать, сейчас мы этот вопрос решать? мы готовый предлагать кандидатура для включение в комиссия.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый анатолий евгеньевич, вы достаточно хорошо известный практика работа государственный дума: мы обычно предлагать то же количество участник, который предлагать совет федерация. собственно говорить, из этот предложение и исходить комитет. вместе с то, я бы еще раз подчеркивать, с мой точка зрение, несомненно, важный учитывать мнение фракция кпрф. в этот связь я предлагать воспользоваться часть третий статья 129 регламент, который говорить: "депутат государственный дума, не входить в состав согласительный комиссия, вправе присутствовать на ее заседание и участвовать в обсуждение федеральный закон с право совещательный голос".
несомненно, что мы, так же как и в любой другой случай, прислушиваться к разный позиция. вместе с то, если я правильно понимать, совет федерация ставить вопрос — и это быть обсуждаться — о несколько иной разногласие, не применительно, собственно говорить, к единый день голосование.
председательствующий. спасибо.
нет другой вопрос. быть ли желать выступать? нет. со сторона представитель президент, правительство? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос. во второй чтение слушать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 3 июль. 5 сентябрь комитет рассматривать он во второй чтение. законопроект направлять на расширение основание на запрет назначение условный осуждение.
ко второй чтение в комитет поступать два поправка, они размещать в таблица № 1. поправка 1 носить юридико-технический характер, поправка 2 быть представлять правительство российский федерация.
комитет просить принимать во второй чтение данный законопроект с учет представлять поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	230 чело.	51,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	230 чело.
не голосовать	220 чело.	48,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить на "час голосование".
по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, для стенограмма: депутат вайнштейн по 2-му вопрос голосовать за. какой-то сбой в система происходить.
председательствующий. просить секретариат учитывать это.
9-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать во второй чтение законопроект о поддержка сельхозпроизводитель в связь с вступление россия в вто. как вы знать, в первый чтение этот законопроект быть принимать в конец весенний сессия. мы поддерживать наш сельхозпроизводитель и вводить дифференцированный ставка налог на прибыль. по этот ставка до 2020 год сельхозпроизводитель быть платить налог на прибыль в обычный порядок, поэтому быть задавать вопрос о то, что быть далеко.
сегодняшний законопроект поддерживать сельхозпроизводитель, давать они много право и большой льгота по налогообложение. устанавливать нулевой ставка налог на прибыль, причем устанавливать бессрочно. также устанавливать льгота по налог для фермер, который получать бюджетный субсидия, причем они не быть платить налог на доход по субсидия, который получать из государственный бюджет. устанавливаться льготный ставка в размер 10 процент, причем она быть сквозной по налог на добавлять стоимость, что давать достаточно серьезный льгота наш сельхозпроизводитель.
кроме то, быть большой дискуссия с правительство о то, что делать с предприятие потребкооперация, потому что у они льгота заканчиваться в текущий год. мы договариваться о то, что этот льгота быть продлять до 2018 год и что тот предприятие потребкооперация, который работать на село и обслуживать порядок шестьдесят восемь тысяча гражданин в малый деревня, быть продолжать работать по тот же самый схема. предусматривать другой дополнительный льгота по этот налог.
все к законопроект поступать двадцать семь поправка, из они одиннадцать принимать, шестнадцать отклонять, они включать в два таблица поправка. мы работать вместе с комитет по аграрный вопрос.
к работа над законопроект присоединяться весь фракция, поэтому просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли у депутат вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет. ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	279 чело.	62,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	279 чело.
не голосовать	171 чело.	38,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2? нет. ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	233 чело.
не голосовать	217 чело.	48,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
леонид яковлевич, вы что-то добавлять еще?
симановский л. я. на страница 7 необходимый юридико-технический правка. просить по она отдельно проголосовать, если можно, это взамен раздавать.
председательствующий. наверное, в данный случай отдельно голосовать не нужно, так как это уже раздавать все.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить поставлять на голосование дополнение, раздавать в зал, это страница 7.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
леонид яковлевич, в третий чтение не быть предлагать? нет. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 и 26 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, который сегодня выноситься на второй чтение, быть принимать государственный дума 23 март текущий год. суть он заключаться в то, что этот законопроект направлять на урегулирование вопрос о срок, в течение который председатель верховный суд российский федерация и председатель высокий арбитражный суд российский федерация вправе обжаловать в дисциплинарный судебный присутствие решение высокий квалификационный коллегия судья российский федерация и решение квалификационный коллегия судья субъект российский федерация, — устанавливаться двухмесячный срок для обжалование данный решение.
в комитет ко второй чтение поступать четыре поправка. весь четыре поправка принимать комитет и включать в таблица поправка № 1. просить утверждать данный таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет. ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение выступать анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый сергей евгеньевич, для стенограмма: по 2-му вопрос повестка день депутат биф голосовать против, так же как и весь фракция. просить это учитывать.
председательствующий. учитывать.
также по ведение выступать михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
при голосование по 2-му вопрос проголосовать за моисеев и васильев юрий викторович.
председательствующий. просить секретариат также это учитывать.
пункт 11 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат и отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект также рассматриваться во второй чтение.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 16 май, дорабатывать комитет ко второй чтение. в таблица принимать поправка содержаться десять поправка, в таблица отклонять всего один поправка. просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет. ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	255 чело.	56,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	256 чело.
не голосовать	194 чело.	43,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет. ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	263 чело.	58,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	263 чело.
не голосовать	187 чело.	41,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий два законопроект рассматриваться в первый чтение по сокращенный процедура.
пункт 12 повестка, проект федеральный конституционный закон "о конституционный собрание". докладывать владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! материал вы известный, поэтому я хотеть бы обращать внимание только на следующий. принятие федеральный конституционный закон "о конституционный собрание" в настоящий условие, при отсутствие инициатива, вносить субъект право законодательный инициатива, указывать в статья 134 конституция российский федерация, то быть при отсутствие надобность в созыв конституционный собрание, созыв который носить по свой суть специальный характер, как считать комитет, входить в противоречие со смысл статья 135 конституция российский федерация, устанавливать гарантия неизменность действие демократический институт российский федерация в вид дополнительный усложнять процедура пересмотр глава 1, 2 и 9 конституция российский федерация.
на основание излагать предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, о проект федеральный конституционный закон "о конституционный собрание". доклад владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! собственно говорить, довод быть приводить в предыдущий выступление, который касаться предыдущий проект федеральный конституционный закон "о конституционный собрание". мы полагать, что такой род закон — о конституционный собрание — должный приниматься только в тот случай, когда действительно необходимо формировать конкретный конституционный собрание, когда возникать реальный необходимость формирование этот уважаемый образование в случай принятие решение по пересмотр глава 1, 2 и 9 конституция, что, собственно говорить, вести к изменение фундаментальный принцип конституция российский федерация, глава, касаться право и свобода человек и гражданин, и глава, который касаться изменение конституция российский федерация.
на основание этот довод я предлагать и данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
данный проект федеральный конституционный закон также рассматриваться мы в первый чтение по сокращенный процедура, поэтому в соответствие с регламент без обсуждение выносить он на "час голосование".
14-й вопрос. в первый чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". докладывать елена леонидовна николаев.
пожалуйста.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект № 52050-6 "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация" (об упорядочение деятельность по управление вводить в эксплуатация многоквартирный дом и создание правовой основание внесение плата за содержание и ремонт жилой помещение и коммунальный услуга застройщик). данный проект федеральный закон направлять на устранение противоречие, выявлять при реализация положение федеральный закон от 4 июнь 2011 год № 123-фз "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
законопроект предлагаться вносить изменение в часть 13 статья 161 жилищный кодекс российский федерация в связь с невозможность проведение открытый конкурс по отбор управляющий компания для управление многоквартирный дом в течение десять день со день выдача разрешение на ввод дом в эксплуатация в порядок, устанавливать законодательство о градостроительный деятельность. законопроект предусматриваться обязанность орган местный самоуправление, обращать внимание, в течение десять день с момент выдача разрешение на ввод многоквартирный дом в эксплуатация объявлять о проведение открытый конкурс и проводить такой конкурс не поздно сорок день с указанный высокий момент.
кроме то, в жилищный кодекс не решать вопрос о субъект, заключать договор управление многоквартирный дом с управляющий организация, выбирать по итог конкурс, предусматривать часть 13 статья 161 жилищный кодекс. представляться недопустимый возложение обязанность заключение такой договор на застройщик. взаимный договорный обязательство по строительство помещение в построить многоквартирный дом уже выполнять и согласно пункт 1 статья 408 гражданский кодекс российский федерация прекращать.
после выдача застройщик разрешение на ввод многоквартирный дом в эксплуатация отношение по управление многоквартирный дом регулироваться уже жилищный законодательство. в соответствие с пункт 6 часть 2 статья 153 жилищный кодекс российский федерация у лицо, принимать от застройщик (лицо, обеспечивать строительство многоквартирный дом) после выдача он разрешение на ввод многоквартирный дом в эксплуатация помещение в данный дом по передаточный акт или иной документ о передача, с момент такой передача возникать обязанность по внесение плата за жилой помещение и коммунальный услуга. такой образ, указанный лицо еще до оформление в установленный порядок право собственность на помещение в многоквартирный дом начинать оплачивать услуга по управление такой дом. в связь с это предлагаться вносить изменение в часть 14 статья 161 и часть 2 статья 162 жилищный кодекс, предусматривать, что в случай проведение открытый конкурс, предусматривать часть 13 статья 161 жилищный кодекс, договор управление многоквартирный дом с победитель конкурс заключаться лицо, указывать в пункт 6 часть 2 статья 153 жилищный кодекс.
думать, необходимо немного пояснять, почему этот проблема действительно настолько важный и почему она требовать скорый решение. недавно в химки происходить следующий событие. застройщик, формально сдавать новый дом в эксплуатация, создавать тсж без участие собственник квартира, что сам по себя являться нарушение законодательство, мнение собственник просто не учитываться, и сделать это быть в рекордно короткий срок. правление этот новый тсж назначать управляющий компания, в односторонний порядок устанавливать непомерно высокий плата за свой услуга. этот цена, по идея, должный быть результат компромисс между управляющий компания и собственник с учет объективный фактор. жилец новый дом в химки требовать пересчитывать платежный документ, однако претензия игнорироваться как тсж, так и управляющий компания, который обязанный раскрывать весь информация в соответствие с действующий законодательство.
я хотеть просто уточнять: мы посмотреть платежный документ — сумма, который требовать сейчас от собственник, в три с половина раз высокий, чем в среднее по город москва. весь это скоро тенденция, чем исключение: на новый дом, который вводиться в эксплуатация, нужный определять затрата, и, устанавливать высокий платеж без обсуждение на общий собрание собственник, недобросовестный управляющий компания такой образ довольно быстро получать очень большой доход, а от это страдать гражданин.
возвращаться к обсуждать законопроект, сообщать, что в он также включать положение, в соответствие с который договор управление считаться заключать, если он подписывать лицо, указывать в пункт 6 часть 2 статья 153 кодекс, обладать не менее чем 10 процент голос об общий число голос собственник помещение в данный дом.
законопроект также содержать положение, направлять на создание правовой основание внесение плата за содержание и ремонт жилой помещение и коммунальный услуга застройщик в случай, предусматривать часть 14 статья 161 жилищный кодекс.
законопроект поддерживаться правительство российский федерация, комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. комитет государственный дума по земельный отношение и строительство направлять ряд замечание, который быть учитывать при доработка данный законопроект ко второй чтение.
коллега, от лицо коллектив автор просить поддерживать данный законопроект, очень важный и нужный, просить также поддерживать наш решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по жилищный политика и жкх рассматривать проект федеральный закон № 52050-6 "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация" и отмечать, что он направлять на устранение противоречие норма федеральный законодательство в сфера регулирование отношение, связывать с управление вновь вводить в эксплуатация многоквартирный дом, а именно на то, о что говорить елена леонидовна.
законопроект уточняться срок проведение открытый конкурс — с десять день до пятьдесят день, определяться круг лицо, который заключать договор управление многоквартирный дом. такой образ, предлагать в законопроект положение быть способствовать эффективный организация открытый конкурс по отбор управляющий компания и организация.
изменение, который вноситься в статья 155 жилищный кодекс, направлять на создание правовой основание внесение плата за содержание и ремонт жилой помещение и коммунальный услуга застройщик, что также позволять избегать возникновение неоднозначный правоприменительный практика, так как сегодня большой количество вопрос решаться только в судебный порядок.
в целое комитет поддерживать концепция законопроект, но в тот же время считать необходимый отмечать некоторый момент, который ко второй чтение требовать уточнение.
первый. по смысл проектировать часть 13 статья 161 жилищный кодекс российский федерация открытый конкурс по отбор управляющий компания для управление вновь вводить в эксплуатация многоквартирный дом орган местный самоуправление проводить только в тот случай, если застройщик в течение пять день после ввод дом в эксплуатация не заключать договор управление с управляющий компания, что не позволять выбирать самый оптимальный управляющий компания, не устранять злоупотребление застройщик в часть обеспечение равный право и условие для управляющий компания и навязывать будущий собственник решение по управление дом.
второй. комитет отмечать отсутствие обоснование необходимость дополнение статья 162 жилищный кодекс положение о заключение договор управление многоквартирный дом лицо, принимать от застройщик помещение в данный дом по передаточный акт или иной документ о передача, обладать более чем 10 процент голос. это также требовать уточнение.
вместе с то отмечаться, что согласно часть 5 статья 161 собственник помещение обязанный заключать договор управление этот дом с управляющий организация, выбирать по результат открытый конкурс.
третий. в соответствие с предлагать редакция пункт 3 часть 5 статья 162 жилищный кодекс российский федерация в случай, указывать в часть 14 статья 161 кодекс, договор управление многоквартирный дом заключаться на период до принятие собственник помещение в многоквартирный дом решение о выбор один из способ управление. вместе с то в законопроект быть указание на срок — от один до пять год, — решение о который быть принимать еще до принятие решение собственник.
на законопроект, кроме заключение комитет, о который говорить елена леонидовна, поступать восемьдесят два отзыв от законодательный (представительный) и исполнительный орган госвласть пятьдесят восемь субъект федерация. в шестьдесят четыре отзыв поддерживаться законопроект, в тринадцать замечание и предложение по законопроект не иметься, в два — не поддерживаться и в три — поддерживаться с замечание.
с учет излагать комитет госдума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рекомендовать госдума принимать в первый чтение проект федеральный закон № 52050-6 с учет доработка он ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. быть ли желать выступать? быть. просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
александр николаевич абалак.
абалак а. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега!
председательствующий. александр николаевич, у вы выступление от фракция?
абалак а. н. от фракция.
председательствующий. семь минута, пожалуйста.
абалак а. н. спасибо.
фракция считать, что законопроект, несомненно, очень важный, своевременный, даже, мочь быть, не своевременный, а уже и запаздывать, потому что действительно проблема передача дом от застройщик к управляющий организация застарелый и злоупотребление здесь хватать. я полностью согласный с то, что сказать елена леонидовна, и фракция поддерживать этот законопроект в первый чтение.
вместе с то возникать очень много концептуальный вопрос, который даже не то что ко второй чтение... почему 10 процент, а не десять человек или не сто человек? как этот человек быть отбираться, если они быть уже много двадцать? и что быть, если они отказываться, например, заключать договор с какой-то компания? возникать много вопрос, поэтому, я казаться, законопроект требовать обсуждение, мочь быть, не только в комитет, но и более широкий сообщество.
вот, например, в новосибирск, масса жалоба, когда застройщик совершенно не заинтересованный в выбор качественный компания. его задача — сдавать, забывать и до свидание. а потом уже приходить управляющий компания, приходить собственник, и начинать между себя долго-долго разбираться. договор заключать, как правило, на пять год, компания управляющий, как правило, карманный — и сыпаться жалоба в орган власть, и начинаться суд, и так далее.
я казаться, что это очень правильный законопроект, но все-таки как-то надо бы оговаривать этот момент очень тонкий, когда застройщик дом сдавать и говорить: 10 процент собственник — это много, значить, один ответственный нет. это означать, что высокий вероятность то, что вот этот момент заключение договор, он проваливаться в такой безответственный какой-то состояние.
как этот задача решать? я казаться, здесь требоваться общий обсуждение, мочь быть, даже весь депутат, потому что опыт большой, злоупотребление хватать.
а в целое, еще раз говорить, спасибо комитет, что они наконец обращать внимание на такой настоящий проблема, который существовать в жилищно-коммунальный хозяйство и особенно на стык ведомство — между застройщик и управляющий организация.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
микрофон включать, пожалуйста.
романов в. с. я короче.
принципиально данный законопроект мы поддерживать, о что сказать уже мой товарищ, но, пользоваться случай, хотеть еще раз обращаться и к руководство дума, и к комитет профильный: проблема жкх, проблема строительство, проблема право гражданин, тсж, проблема управляющий компания в страна страшно запутывать. вот где море-океан безобразие, коррупция и что угодно. если говорить об обманывать дольщик, то это десяток и десяток тысяча человек, и самара, к сожаление, на один из первый место, по разный оценка, до двадцать тысяча семья мучаться год. писать генеральный прокурор, писать в правительство, встречаться с руководитель область — бесконечный количество вопрос по один регион, а они по страна огромный масса.
я обращаться к профильный комитет: думать, быть бы правильный еще раз создавать некий межфракционный группа, взять жилищный кодекс и в комплекс еще раз попытаться вместе с правительство существенно он дорабатывать. еще раз повторять: быть горький зрелище, когда более сотня поправка, который готовить разный фракция, но у они быть единый мнение, протаскивать, протягивать, а потом во второй чтение угробить. и сегодня жилищный кодекс и реальный практика чрезвычайно расходиться. я надеяться, что такой призыв быть услышать в тот число и руководство дума. это глобальный проблема, за это десяток миллион человек.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
представитель президент и правительство не выступать.
выносить на "час голосование".
эльмира гусейновна, вы пять минута хватить для доклад?
15-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в часть предоставление право на добыча (вылов) водный биоресурсы, относить к объект рыболовство, за предел иэз рф...".
пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект № 558003-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". законопроект вносить нюдюрбегов с соавтор в период исполнение они полномочие депутат государственный дума.
автор предлагаться расширять основание для предоставление право добыча (вылов) водный биологический ресурс в район действие международный договор российский федерация в сфера рыболовство там, где невозможно определение доля квота добыча (вылов) водный биологический ресурс. такой основание, по мнение автор, должный быть договор промышленный рыболовство на право добыча водный биологический ресурс, кроме то, договор этот должный заключаться по результат аукцион в соответствие с существующий законодательство.
однако этот положение не соотноситься ни со статья 19, ни со статья 33 1  закон о рыболовство, который не предусматривать такой основание, и не соотноситься со статья 38, в соответствие с который аукцион по продажа право на заключение договор на пользование доля квота и право пользование водный биоресурсы не являться предмет договор, который предлагать автор. и такой образ, законопроект не устанавливать ни предмет указанный договор, ни основание прекращение его действие, ни возможность переход право добыча количество промысловый усилие.
кроме то, законопроект не предусматривать установление особенность ведение рыболовство в зависимость от район промысел, в тот время как в соответствие с приказ росрыболовство № 45 от 2011 год к район действие международный договор относиться и исключительный экономический зона такой страна, как норвегия, япония, и другой, где устанавливать особый правило ведение рыболовство. такой образ, комитет делать вывод о несоответствие законопроект существующий практика регулирование рыболовство в конвенционный зона, в район действие договор.
и гпу, и правительство не поддерживать законопроект. комитет по природный ресурс, природопользование и экология также рекомендовать данный законопроект отклонять в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. быть ли желать выступать?
вы сколько нужно для выступление от фракция?
включать микрофон.
выступление от фракция.
глубоковская э. г. уважаемый коллега, не занимать много ваш время, просто я хотеть отмечать, что рыболовство в открытый море, там, где нет исключительный экономический зона, континентальный шельф, — это серьезный ресурс наш российский водный биологический ресурс. и наш государство сегодня участвовать в работа двадцать международный организация, который в сфера свой деятельность включать рыболовство, два организация сейчас только создаваться. мы заключать пятьдесят девять договор с тридцать девять страна. понимать, этот огромный разнообразие принцип и подход к наделение право на вылов биоресурсы в этот акватория, а поскольку они многообразный, то вводить какой-то единообразный норма в закон "о рыболовство..." не представляться возможный, поэтому мы законопроект предлагать отклонять.
но фракция "единый россия" считать, что нужно в концепция развитие рыболовство обязательно оптимизировать ситуация, для то чтобы расширять возможность доступ наш рыбопромысловый, рыбодобывающий организация к вылов в открытый море и активно продолжать научный исследование, который позволять прогнозировать необходимый объем вылов в этот регион.
вот так короче. спасибо.
председательствующий. спасибо большой.
представитель президент и правительство не выступать.
выносить на "час голосование".
коллега, время — 14.00. объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв заканчиваться, я просить все вернуться в зал для продолжение наш работа. проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
17-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
эльмира гусейновна глубоковская, пожалуйста.
глубоковская э. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект, вносить сахалинский областной дума, — "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". проект федеральный закон за № 483710-5 предлагаться предоставлять юридический лицо и индивидуальный предприниматель право осуществлять прибрежный рыболовство не только во внутренний морской вода и в территориальный море российский федерация, как это сегодня записывать в закон "о рыболовство...", но и в район континентальный шельф и исключительный экономический зона.
в связь с это следовать отмечать, что в соответствие с часть второй статья 20 прибрежный рыболовство допускаться осуществлять без предоставление рыбопромысловый участок в определенный правительство российский федерация район континентальный шельф и исключительный экономический зона. в этот связь постановление правительство № 886 от 2008 год в район исключительный экономический зона и континентальный шельф в черный и балтийский море, а также исключительный экономический зона в баренцев море допускаться осуществление прибрежный рыболовство. постановление правительство № 162 от 2012 год допускаться осуществление прибрежный рыболовство в район исключительный экономический зона и континентальный шельф в чукотский, охотский, берингов, японский море и в северо-западный часть тихий океан.
предлагать автор норма уравнивать прибрежный и промышленный рыболовство, что, на наш взгляд, являться преждевременный в связь с отсутствие концепция развитие прибрежный рыболовство, проект который сегодня уже написать и находиться на обсуждение в правительство российский федерация. наряду с это законопроект не учитывать особенность осуществление прибрежный рыболовство в дальневосточный бассейн, который объединять несколько субъект российский федерация. в соответствие со статья 31 закон "о рыболовство..." рыбохозяйствовать организация заключать договор о закрепление доля и квота на длительный срок — до десять год, что позволять они вести стабильный долгосрочный хозяйственный деятельность, и внесение изменение, как рекомендовать автор, в этот договор мочь отрицательно сказываться на экономический стабильность предприятие.
правительство и гпу не поддерживать законопроект. на основание излагать комитет также не считать возможный поддерживать законопроект в данный редакция и предлагать он к отклонение в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад? быть ли желать выступать?
присаживаться, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а быть ли в это необходимость? у вы разве другой точка зрение, кроме тот, который вы уже докладывать? вряд ли, да?
представитель президент и правительство не выступать.
выносить на "час голосование".
18-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад олег леонидович михеев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. олег леонидович, вы давать комментарий. вы быть докладывать?
михеев о. л., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект, который направлять на обеспечение предоставление одинаковый право во время избирательный кампания весь партия и тот лицо, который участвовать в избирательный кампания.
мы с вы сталкиваться с то, что сегодня во время проведение любой избирательный кампания, который проходить в россия, нарушаться право в основный оппозиционный партия. это в первый очередь касаться злоупотребление свой положение чиновник, который не давать возможность использовать рекламный пространство в вид баннер, даже если собственник этот баннер согласный, то на они оказываться давление, и так далее, то быть то, с что мы сталкиваться постоянно. данный законопроект как раз направлять на то, чтобы давать возможность весь участник избирательный кампания в равный степень получать этот площадь. именно из-за то, что возникать этот неправомерный использование административный ресурс, и быть принимать решение вносить данный законопроект, благодаря который на уровень закон быть закреплять возможность распределение этот площадь равномерно.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет очень внимательно и детально изучать указывать законодательный инициатива. отмечать в целое, что действительно совершенствование избирательный законодательство — это тот процесс, который проводиться постоянно на основа опыт проведение избирательный кампания и выборы весь уровень, то не менее комитет считать, что указанный законопроект содержать в себя ряд противоречие и недостаток, в первый очередь чисто правовой характер.
так, согласно проектировать норма положение о предвыборный агитация, агитация по вопрос референдум, размещать на наружный рекламный конструкция, должный быть выделять в отдельный регулирование. в тот же время, если мы посмотреть федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...", то увидеть, что указанный правоотношение уже урегулировать действующий законодательство и в дополнительный регламентация, по суть дело, не нуждаться, потому что содержаться в статья 2 закон понятие "агитационный материал" включать в себя весь средство агитация, независимо от место их размещение, а в статья 48 тот же закон предусматривать, что вопрос агитация осуществляться посредством выпуск и распространение печатный, аудиовизуальный и другой агитационный материал. такой образ, наружный рекламный конструкция, на который размещаться агитационный продукция, подпадать под действие данный норма и, соответственно, регулироваться так же, как весь остальной агитационный продукция.
дело в то, что — как отмечать уважаемый докладчик сейчас в свой выступление, ссылаться на некий произвол чиновник, — большинство рекламный конструкция, особенно если речь идти о крупный муниципалитет, в первый очередь о город, находиться, конечно же, в частный собственность. огромный количество частный компания, который конкурировать, в тот число в рамка один муниципалитет, на один рынок, вправе провожать самостоятельный ценовой политика — и это их право, который устанавливать конституционный, — конкурировать между себя, предоставлять рекламный площадь тот или иной рекламодатель.
также следовать отмечать, что закон "о реклама" на политический реклама не распространяться, и, следовательно, отношение, который урегулировать закон "о реклама", закон именно о коммерческий реклама, строиться на основа принцип свободный рынок, вне всякий сомнение. быть случай, когда рекламный конструкция — я сам просто с это сталкиваться на практика — находиться в муниципальный, к пример, собственность или государственный, но этот случай очень-очень мало на самый дело.
если мы посмотреть данный законопроект, то увидеть, что предлагаться, например, устанавливать фиксированный плата, обязанность резервирование определенный площадь, что для частный компания, конечно же, быть являться нарушение принцип ценообразование. ну, мы даже в более серьезный вещь и сегмент рынок не вводить государственный ценообразование, потому что это мочь приводить к тот последствие, о который мы уже, наверное, забывать за двадцать с лишний год существование рыночный отношение. и то более введение государственный ценообразование на рекламный рынок, с точка зрение комитет, да и с точка зрение здравый смысл быть бы нецелесообразнные.
быть еще целый ряд замечание, который высказывать в заключение комитет, весь они носить правовой характер.
кроме то, я хотеть бы отмечать, что официальный отзыв правительство и заключение правовой управление аппарат государственный дума также носить отрицательный характер.
на основание излагать комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
александр алексеевич кравец.
кравец а. а.,  фракция кпрф.
спасибо.
у я вопрос к дмитрий федорович.
ну, то, что у мы в страна существовать административный давление на рекламодатель, — это очевидно. любой, кто участвовать в избирательный кампания, в тот число ваш покорный слуга, сталкиваться с ситуация, когда заключать договор, получать площадь, а затем, скажем, провисеть билборд или баннер день-два, увидеть власть, наезжать, извинять за сленг, на рекламный компания — и весь это сниматься. разговор о то, что в законопроект быть недостаток, справедливый — да, он написать неряшливый, я тоже так представляться, но вместе с то, на мой взгляд, вы просто отмахиваться или комитет в ваш лицо отмахиваться от очень важный проблема, от тот ситуация, который активно использоваться и создавать то напряжение, о который после выборы в госдума здесь, в этот стена, столь долго говорить...  (микрофон отключать.)
вяткин д. ф. уважаемый александр алексеевич, собственно говорить, вопрос-то не прозвучать, но то не менее в ответный реплика я мочь сказать, что проблема вмешательство государственный и муниципальный служащий, чиновник в деятельность частный компания, частный бизнес присутствовать везде, и это связывать не только с выборы.
что касаться участник избирательный кампания — политический партия либо отдельный кандидат, который сталкиваться с то, что компания, который по заключать договор должный предоставлять рекламный площадь, но они не предоставлять, в односторонний порядок отказываться от исполнение условие договор, то в этот случай необходимый обращаться в суд и требовать взыскание убыток, наложение штрафной санкция, который должный быть предусматривать договор, вне всякий сомнение. это область гражданско-правовой отношение, и урегулировать весь вот этот тонкость в избирательный законодательство... это не предмет регулирование избирательный законодательство, это предмет регулирование гражданский законодательство, и там все четко и ясно написать.
что касаться давление чиновник, то в данный случай проблема касаться не только, как я понимать, рекламный конструкция, вы иметь в вид все-таки не рекламный конструкция, а нечто больший. там свой предмет регулирование, свой особенность привлечение к ответственность и защита право участник избирательный кампания, это все-таки не иметь отношение к данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
ну я тогда спрашивать о то, что иметь отношение к данный законопроект, дмитрий федорович.
вот смотреть, вы прекрасно знать, что действующий законодательство весь средство массовый информация, который принимать решение участвовать в освещение избирательный кампания, обязывать предоставлять в комиссия сведение о тот объем, который они быть предоставлять, расценка и так далее, для все условие должный быть единый. вы вот это не считать неправильный. вместе с то в свой доклад вы сейчас сказать, что считать неправильный, если мы устанавливать практически тот же самый правило для владелец рекламный конструкция, который, кстати, не подпадать под действие выборный законодательство, поскольку не являться средство массовый информация.
вяткин д. ф. уважаемый сергей владимирович, я согласный с то, что действительно быть особый порядок участие в предвыборный агитация средство массовый информация. при это никто не ограничивать средство массовый информация в выбор — участвовать или не участвовать в предвыборный агитация, предоставлять или не предоставлять свой печатный площадь, свой эфирный время для политический реклама, расценка они также никто не диктовать.
быть еще целый куча нюанс, даже в этот законопроект, который регулирование в отношение собственник рекламный конструкция, вот этот площадь, делать даже более жесткий, чем в отношение средство массовый информация, что вступать в противоречие с другой норма. ну, в частность, законопроект предлагаться устанавливать, чтобы в ноль час перед "день тишина" все быть убирать. в тот же время в соответствие с закон весь продукция, который быть, так скажем, размещать на улица не близкий 50 метр к избирательный участок, должный сохраняться в тот число и в "день тишина", в день голосование, да она и далеко сохраняться.
совершенно очевидно, что уравнивать собственник рекламный конструкция и средство массовый информация невозможно, потому что средство массовый информация действовать в несколько иной условие, к они предъявляться несколько иной требование. деятельность тот компания, который предоставлять рекламный площадь, так сказать, для наглядный реклама, иметь несколько иной характер. собственно говорить, об это в заключение комитет и сказать.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос тоже к дмитрий федорович.
дмитрий федорович, ну, вы уже отвечать на один вопрос, который я хотеть задавать, а именно: почему все-таки выделяться в отдельный закон вот именно такой средство массовый информация, хотя они, строго говорить, к они не относиться, как баннер. вы знать, что они более наглядный, вы знать, что даже тот, кто не интересоваться политика, весь время на они смотреть, поэтому прохоров весь наш страна оклеивать свой фотография.
а задавать я вы вопрос следующий. я непонятный, если это частный компания — а этот сфера действительно весь в частный рука, — то они что, не исполнять закон? что, мы не мочь они сказать, что у мы для все равный возможность? у мы быть закон о равный возможность в отношение использование средство массовый информация, так же и здесь надо сказать: равный возможность для весь партия. пусть не диктовать конкретный денежный сумма, но устанавливать, что они должный быть равный. оппозиция с труд, но все равный искать бы возможность для то, чтобы тоже принимать участие, но вы же знать, что это просто невозможно, вы отмахиваться от это и...  (микрофон отключать.)
вяткин д. ф. уважаемый тамара васильевна, дело не в то, что они не исполнять закон, они (иметься в вид собственник рекламный конструкция) не исполнять договорный обязательство — вот о что идти речь, понимать? а это предмет регулирование совершенно другой законодательство — гражданский. вот о что идти речь.
когда мы говорить о взаимоотношение с политический партия или конкурент, который хотеть размещать наглядный агитация на тот же самый баннер, то это предмет двусторонний взаимоотношение, договорной взаимоотношение, но никак не, допускать, административный. это же совершенно очевидно!
ну а если уж продолжать ваш мысль, то, с мой точка зрение, — а я сам неоднократно участвовать на протяжение последний двенадцать год в предвыборный кампания, в тот число и как кандидат на самый различный уровень, — хорошо, чем живой, честный, открытый разговор с наш согражданин, ничто на самый дело нет, и придавать какой-то гипертрофированный, особый значение наглядный агитация на баннер, как показывать опыт, — это большой-большой заблуждение. можно заклеивать свой портрет весь страна и ничто не получать.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. я короче и не от фракция, три минута.
я совершенно не согласный с позиция комитет. спасибо, дмитрий федорович, за очередной подсказка, как вести избирательный кампания. у мы свой опыт быть, достаточно богатый, мы тоже мочь поделиться они и тоже что-то подсказывать вы в этот часть. но вот такой подход комитет — что вот этот область, сфера регулирование относиться исключительно к гражданский сфера и никак не касаться избирательный право, я кажется, можно быть бы пересматривать. я вообще удивлять тот факт, что комитет отстаивать позиция и правило рынок: чтобы ни в кой случай не вмешиваться туда чиновник, чтобы рынок сам все регулировать. а почему тогда комитет, который называться "по конституционный законодательство", в данный случай совершенно не задевать и не волновать равенство правило в конкурентный борьба во время выборы? на самый дело, я кажется, надо как раз пошагово наш законодательство приближать к то, чтобы вот этот провозглашать принцип равенство соблюдаться во весь: и в отношение электронный сми, и в отношение печатный сми, и, безусловно, в отношение наглядный агитация.
ну, можно очень долго спорить о то, какой роль играть наглядный агитация во время избирательный кампания, но то не менее свой роль она играть. у я быть два случай, когда мы, извинять за такой слово, кинуть, или обманывать, если, так сказать, по-парламентски говорить. мы судиться, выигрывать суд и потом еще два год выбивать деньги, добиваться, чтобы мы рекламный компания вернуть деньги, который она зажимать. сейчас мы опять судиться, вернее, уже выигрывать суд по выборы в государственный дума. мы опять обманывать: рекламный компания отказываться размещать наш реклама, взять деньги. но выколачивать из они деньги крайне сложно. мы здесь много терять — и финансовый потеря нести, и имиджевой, безусловно, поэтому, я казаться, нельзя проходить мимо этот тема и комитет следовать это озабочиваться. мочь быть, данный законопроект и не идеал, но проблема существовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр алексеевич кравец.
кравец а. а. уважаемый коллега, тема, который регулироваться или регулироваться бы данные законопроект, рожать жизнь — вопрос этот ставиться не от хороший жизнь.
я хотеть бы напоминать представитель комитет простой вещь: да, допускать, договор быть заключать, суд мы выигрывать, и даже деньги мы своевременно вернуть, но рекламный кампания играть определенный роль во весь наш избирательный стратегия, а это значить, что мы потерять определенный фрагмент этот работа, и никакой деньги не компенсировать тот политический потеря, который мы нести.
я казаться, что данный законопроект направлять прежде все на защита тот, кто работать в рекламный бизнес, от произвол чиновник. мочь быть, поэтому и отрицательный отзыв правительство и решение комитет — чтобы оставлять они зависимый, чтобы они не мочь быть нейтральный в политический борьба, а выполнять указание администрация, чиновник, ну и, извинять, партия власть. на мой взгляд, тема чрезвычайно актуальный, необходимо искать решение вопрос, и данный законопроект не нужно отвергать, он просто нужно очень серьезно дорабатывать ко второй чтение, поскольку он, подчеркивать, порождать практика жизнь, практика политический борьба, практика выборный кампания.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич.
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н. сложно спорить с коллега, но на самый дело практика говорить о другой. конечно, также трудно спорить с тезис дмитрий федорович, что хороший живой общение ничто нет, однако наглядный агитация, в тот число и плакат, билборд, любой другой законный наглядный способ донесение свой позиция до избиратель, играть свой роль, и вы, ваш партия, это тоже пользоваться. я думать, что в условие современный агитационный кампания, в условие современный пропаганда от этот способ довольно сложно отказываться, поскольку он свой функция ознакомительный, мобилизационный тоже выполнять. быть и статистика: в тот регион, где вестись наглядный агитация довольно активно, пора даже агрессивный, интерес гражданин к ход самый избирательный кампания, их явка в день голосование на выборы намного высокий. и этот фактор, безусловно, нужно учитывать, поскольку практика голосование на летний досрочный выборы мэр омск и мэр красноярск показывать, что явка быть катастрофически низкий, катастрофически! тяжело называть власть легитимный, если на выборы приходить менее один пята население, да еще избирать этот власть мало половина от этот один пята. поэтому здесь и с точка зрение легитимность быть некоторый вопрос.
безусловно, в этот сфера порядок нужно наводить. и наш предложение, предложение фракция лдпр, довольно разумный, взвешивать: распространять существовать в избирательный законодательство механизм установление расценок, подача заявка фирма соответствующий, предоставлять этот услуга, в обязательный порядок размещать сведение об этот расценка и, так сказать, пронумеровывать, как-то обозначать этот площадь, который быть весь участник выборы либо на возмездный, либо на безвозмездный основа предоставляться, и желательно еще, чтобы это быть с использование не субъективный фактор, такой как жеребьевка. и тогда не быть бы вообще вопрос и, как вы правильно говорить, не быть бы административный составлять.
однако практика процесс таков, что выборы, к сожаление, проходить редко. а поскольку обычный, текущий деятельность этот компания связанный с реклама, с рекламный деятельность (регламентироваться она совсем другой закон — закон "о реклама"), и появляться такой административный звено, как соответствующий рекламный, рекламный-разрешительный — и как они только не называться — отдел при департамент архитектура и прочий департамент, который заниматься поддержание внешний облик город и так далее, и то подобный. такой образ, между период избирательный кампания представитель этот фирма весь время работать с местный администрация, то быть с администрация, представлять уровень местный самоуправление. и вот в тот редкий случай, когда партия обращаться, безусловно, контакт, который налаживать, использоваться для то, чтобы неправовой или околоправовой способ воздействовать на представитель фирма, предоставлять соответствующий рекламный конструкция. поэтому, безусловно, нужный дополнительный гарантия, и это ни у кто не должно вызывать сомнение или какой-то раздражение, озабоченность. наоборот, это быть еще один шаг к организация демократический выборный процесс.
но мы еще много удивлять тот регион, где глава субъект или мэр город заявлять: "ну, мы тут собирать довольно широкий совещание с представитель общественность, рекламный компания и решать, что вообще никакой партия предоставлять рекламный площадь не быть", и это в тот время, когда в город висеть билборд с полуобнаженный девица, слоган не совсем этичный, не выдерживать норма и правило этика. поэтому непонятный их позиция. мы же не порнография вывешивать на этот билборд. на выборы идти представитель парламентский партия, они хотеть через этот баннер доносить свой позиция, то не менее администрация или глава субъект принимать решение, что реклама нижний белье напротив памятник победа быть висеть, а какой-то тезис политический партия, парламентский, не должный висеть, — вот такой они принимать взвешивать решение.
я думать, что вот от это, от этот перегиб, должный быть защита, гарантия, и она данные законопроект предусматривать. поэтому, уважаемый коллега, я предлагать поддерживать автор законопроект и член наш фракция, поскольку этот развитие наш инициатива, призывать не соглашаться с мнение комитет, а поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов снимать свой выступление. представитель президент и правительство не выступать. докладчик и содокладчик?
пожалуйста, олег леонидович михеев.
микрофон, пожалуйста, включать.
михеев о. л. уважаемый коллега, конечно, я благодарный дмитрий федорович за то, что он проводить урок о то, как нужно вести избирательный кампания. и попросить бы он еще проводить обучение весь оппозиция в условие, когда отсутствовать телевидение, радио, газета, да еще не давать возможность размещать реклама на билборд, тогда я послушать и дама оценка его обучение.
что касаться заключение комитет, я с он совсем не согласный, потому что комитет реально уводить... уходить от тема, связывать с проблема, который возникать непосредственно между администрация, собственник этот рекламный конструкция и партия, который участвовать в выборы, или же просто независимый кандидат. уходить в другой плоскость, комитет говорить, что нет смысл влезать в коммерческий отношение между партия и собственник. но ведь законопроект говорить совсем о другой — о то, что сегодня очень проблематичный получать возможность доносить информация до избиратель. щит, который использовать оппозиционный партия, — на пример тверь и волгоградский область — за один ночь сниматься, сниматься весь реклама партия "справедливый россия", а вывешиваться баннер "единый россия", заставлять это сделать непосредственно собственник, а сотрудник полиция по десять — двадцать день до выборы сутки охранять этот щит, именно реклама партия "единый россия".
так давать мы все-таки принимать закон, который давать возможность не издеваться над собственник щит, закон, который не быть заставлять полиция вместо то, чтобы нести служба как полагать... просто принимать закон, который давать возможность нормально регулировать отношение во время избирательный кампания.
не нужно переводить этот тема в совершенно другой русло, говорить о то, что мы нет смысл вмешиваться и что если мы принимать данный закон, то происходить увеличение стоимость за использование данный реклама. она и так увеличиваться во время избирательный кампания в два-три раз, и на это опять же влиять сегодня, к большой сожаление, административный ресурс, администрация и, к сожаление, партия "единый россия", который активно заниматься злоупотребление свой право.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я соглашаться с то, что действительно вмешательство чиновник различный уровень в избирательный кампания носить далеко не всегда положительный характер, это никто не отрицать, но если мы внимательно посмотреть, о что говорить закон, и сравнимый с тот цель, который вы заявлять...
вот вы сейчас говорить, что то милиция там охранять плакат, то вместо реклама многоуважаемый политический партия быть повесить реклама некий товар. это не иметь никакой отношение к то, что написать в этот законопроект. к сожаление, мы проблема не решать, мы они только создавать этот законопроект. и я сметь утверждать, что если бы законопроект в тот вид, в который он написать, быть принимать, то это приводить бы к то, что, скоро все, б о ў льший часть собственник рекламный конструкция вообще отказываться бы от участие в предвыборный кампания, потому что они быть бы гораздо выгодный заниматься только коммерческий реклама, а не реклама кандидат и политический партия, поскольку этот сфера быть чрезвычайно зарегулировать. и кстати, государственный регулирование время, порядок, условие размещение политический реклама на билборд совершенно никакой отношение, к великий сожаление, не иметь к необходимость ограждение, допускать, избирательный комиссия, частный лицо и организация, участвовать в предвыборный кампания, от вмешательство муниципальный и государственный служащий.
здесь речь вообще о другой. вы обозначать проблематика, который никакой образ не связанный с содержание законопроект, — вот в что парадокс-то, понимать? комитет действительно представлять аргумент чисто правовой характер — вы не нравиться, так сказать, этот аргумент только потому, что они не соответствовать заявлять вы политический цель. так все правильно, мы-то ведь анализировать не тот проблематика, который вы сейчас озвучивать, а то, что написать в законопроект, и мы видеть, что тот цель, задача, который заявлять, этот законопроект не решаться. именно это обусловливать отрицательный заключение наш комитет, дело не в то, что мы не признавать наличие тот или иной проблема, который возникать у отдельный партия и кандидат в самый различный предвыборный кампания, это действительно так.
я мочь приводить в пример тот регион, в который я тот или иной образ участвовать в предвыборный кампания или следить за их ход. поверять, такой многообразие рекламный политический плакат, наглядный агитация, который я наблюдать, допускать, в уральский федеральный округ... ну, я не знать, куда уж больше-то! я даже вот просто мочь приводить пример: в город челябинск на торец два девятиэтажный или десятиэтажный дом висеть реклама один многоуважаемый партия, причем она висеть там с октябрь или ноябрь и вплоть до выборы президент, и один и тот же кандидат многоуважаемый там находиться, и никакой проблема у они не возникать вообще, там в течение день все мочь наблюдать он. ну и что, это помогать, что ли? никто не чинить какой-либо препятствие! если препятствие возникать, они связывать, еще раз повторять, со взаимоотношения в первый очередь потенциальный кандидат либо партия и непосредственно собственник рекламный конструкция, но это абсолютно другой взаимоотношение.
коллега, мы согласный с то, что проблема, который возникать, нужно решать, но они нужно решать надлежащий способ. и в данный случай комитет открывать для все, мы готовый принимать весь предложение, обсуждать они, но только в нормальный русло, в конструктивный русло, если можно так сказать.
я настаивать на то, что в данный формулировка, в данный вид законопроект должный быть отклонять, потому что он не решать тот проблема, о который говорить наш коллега.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
выносить на "час голосование".
19-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". напоминать, что мы утро проголосовать за обсуждение этот законопроект по сокращенный процедура.
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. спасибо большой, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, наш коллега из оренбургский область вносить законопроект, который менять содержание и название статья 23 закон "о профессиональный союз...". их предложение сводиться к следующий: давать возможность профсоюз, профсоюзный организация, оспаривать и защищать интерес работник, в тот число неограниченный круг лицо, в суд.
здесь быть два новелла, в связь с который комитет, внимательно рассматривать данный законопроект, не мочь он поддерживать. я хотеть бы обращать на они внимание.
новелла номер один. менять название и менять суть данный статья, мы фактически ограничивать возможность профсоюз отстаивать этот интерес в другой орган — только в суд. ну что касаться право оспаривать в суд, никто это не запрещать, это проистекать из конституция, а вот что касаться отстаивание интерес неограниченный круг лицо, здесь очень серьезный вопрос. наверное, вы помнить, буквально во время весенний сессия мы с вы рассматривать аналогичный законопроект наш коллега, который они предлагать вносить изменение в гражданский кодекс. то же самый, там идти речь о возможность защита неограниченный круг лицо, и мы говорить о то, что это прямой противоречие статья 11 закон "о профсоюз...", где четко сказать, что профсоюз иметь право отстаивать интерес или член профсоюз, или работник, который не являться член профсоюз, по представительство, то быть в тот случай, если они просить профсоюз защищать их интерес. это, безусловно, прямой противоречие, и я думать, что такой юридический конструкция решать этот проблема сегодня нельзя. в тот же время считать, что вопрос судебный отстаивание интерес принципиально важный и требовать более широкий развертывание.
хотеть сказать, что наш коллега — мы говорить об это в весенний сессия — поработать и вносить в государственный дума законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть урегулирование порядок рассмотрение спор между гражданин, общественный объединение и орган государственный власть, орган местный самоуправление". я думать, что мы с вы быть скоро он рассматривать. суть этот законопроект состоять в то, что не только решаться проблема, о который я только что говорить, но, самый главное, с мой точка зрение, делаться принципиальный шаг — даваться право отстаивать интерес не только профсоюз, но весь общественный объединение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
попов с. а. буквально десять секунда.
в связь с это комитет не поддерживать данный законопроект и просить он отклонять.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
выносить на "час голосование".
обсуждение пункт 20 повестка мы перенести на один из последующий заседание.
21-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 16 закон российский федерация "об образование" и пункт 1 статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование".
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. добрый день еще раз, уважаемый коллега! смысл данный законопроект в следующий. как вы знать, после долгий-долгий мытарство у мы в страна сейчас вводить единый государственный экзамен. ну, кто-то это нравиться, кто-то нет, но сам знать, как это работать: весь наш школьник сдавать выпускной экзамен по этот система, который некоторые называть "угадывать-ка", получать балл и уже этот сведение отправлять в тот или иной вуз, куда они хотеть поступать. мы с вы такой образ отчасти, мочь быть, решать проблема коррупция во время вступительный экзамен, но проблема коррупция во время выпускной экзамен мы решать, как вы понимать, не удаваться.
я далекий и наш партия далекий от то, чтобы огульно обвинять все учитель в то, что они завышать результат экзамен свой ученик, но и исключать такой возможность, как вы понимать, нельзя. любой человек хотеться, чтобы он похвалить, любой учитель тоже желать, чтобы ученик, который он учить, получать как можно более высокий оценка. в некоторый регион, как писать в пресса, быть такой практика, который называться "плюс один", когда к оценка за экзамен еще единичка добавлять. и складываться такой ситуация, что, когда выпускник подавать документ в вуз, несмотря на то что у они очень высокий результат по егэ, они при заполнение документ делать много ошибка.
в связь с это мы предлагать вводить обязательный дополнительный экзамен на знание русский язык, чтобы избегать подобный ситуация. этот новелла, извинять за тавтология, не новый, поскольку у мы некоторый вуз уже наделять право введение дополнительный экзамен, например московский и санкт-петербургский госуниверситет, также в некоторый вуз по отдельный специальность вводиться дополнительный испытание. то быть мы ничто ужасный не предлагать, но такой образ мы на ранний стадия смочь, во-первых, отсекать тот человек, который не совсем честно сдавать единый государственный экзамен, во-вторых, давать дорога тот, кто экзамен сдавать честно, но балл не хватать в связь с то, что они честно аттестовать, они смочь занимать это место, учиться и в будущее приносить польза наш страна.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
надежда анатольевна шайденко. пожалуйста, надежда анатольевна.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый оставаться в зал коллега! комитет государственный дума по образование не поддерживать данный законопроект. сергей владимирович сейчас подробно останавливаться на суть этот законопроект, поэтому я постараться пояснять, почему комитет принимать такой решение.
во-первых, действующий законодательство давать вопрос урегулировать. я приходиться процитировать существующий нормативный акт. согласно пункт 4 положение о форма и порядок проведение государственный (итоговый) аттестация обучаться, который утверждать приказ министерство образование в ноябрь 2008 год, "освоение основной общеобразовательный программа... общий образование в образовательный учреждение... завершаться обязательный (итоговый) аттестация выпускник по русский язык и математика". в этот же положение (пункт 5) говориться, что итоговый аттестация проводиться на русский язык (за исключение иностранный язык) как основной язык наш государство. пункт 40 порядок прием гражданин в образовательный учреждение (декабрь 2011 год) предполагать, что перечень вступительный испытание, который устанавливать вуз, в обязательный порядок включать вступительный испытание по русский язык как государственный язык российский федерация. мы полагать, что по этот причина основание для принятие этот проект закон нет.
во-вторых, автор вводить новый понятие — обязательный дополнительный вступительный испытание в вид сдача государственный экзамен по русский язык. на наш взгляд, это понятие являться некорректный и порождать неоднозначный толкование. обращаться к закон "об образование " (пункт 4 статья 15): "государственный (итоговый) аттестация обучающийся... проводиться в форма единый государственный экзамен, если иной не устанавливать настоящий закон". можно еще много приводить цитата, но я полагать, что быть еще один причина, по который надо законопроект отклонять: если мы пойти по этот путь, то происходить определенный дискредитация единый госэкзамен по русский язык и вот этот новый вступительный испытание.
кроме то, сегодня каждый абитуриент, мы знать, иметь право подавать документ в ряд вуз, и представлять ситуация, когда ребенок подавать документ в пять высокий учебный заведение и в каждый из этот высокий учебный заведение он приходиться сдавать вступительный экзамен по русский язык. вы понимать, или надо принципиально менять складываться сегодня система единый госэкзамен... а вот такой мелкий впрыскивание мы ничто не добиваться.
именно поэтому комитет, основываться на отзыв и законодательный, и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация и мнение правительство, который не поддерживать данный законопроект, обращаться к депутат с просьба отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад? быть. просить записываться.
режим запись включать.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
у я вопрос к надежда анатольевна.
спасибо большой за подробный разъяснение законодательный наш база, конечно, мы с она знакомый, а вот некоторый противоречие в ваш выступление иметься. вы сам же сказать, что только когда устанавливать закон, тогда можно вносить, поэтому мы сегодня и хотеть устанавливать закон обязательный экзамен. соглашаться, что в пять вуз подавать документ, да даже в два или три вуз — это глупость современный наш жизнь. человек должный выбирать профессия, подавать документ в один вуз и учиться как положено. поэтому у мы и выходить такой специалист — они все равный быть куда, лишь бы поступать.
но русский язык — это основа весь наука: не быть знать язык, не быть знать любой другой предмет. стыдно уже, когда мы сегодня видеть, как писать наш даже уже и академик российский современный. поэтому как вы считать, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, полминуты давать.
плетнев т. в. надежда анатольевна, как вы считать, быть ли принятие этот пусть маленький закон наш первый отправной точка в исправление весь то, что мы наделать с образование за этот последний двадцать год?
председательствующий. депутат шайденко, пожалуйста.
микрофон включать, пожалуйста.
шайденко н. а. итак, я готовый отвечать как учитель русский язык и литература по первый образование и как ректор вуз с двадцатилетний стаж.
во-первых, мы ни в кой мера не отрицать роль великий и могучий русский язык, но сегодня уже существовать практика — и я об это говорить — сдача экзамен по русский язык в форма единый госэкзамен. кстати, если мы посмотреть, в этот год материал егэ по русский язык позволять достаточно объективно оценивать знание наш школьник.
а во-вторых, я не быть вступать с тамара васильевна в дискуссия, но право ребенок подавать документ в ряд вуз — это совершенно новый достижение демократия и обеспечение право наш ребята на получение высокий образование.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. спасибо, сергей евгеньевич. у я вопрос к надежда анатольевна.
надежда анатольевна, по-моему, автор иметь в вид совершенно не экзаменационный какой-то мероприятие, ведь здесь именно по-русски написать: "испытание по русский язык". и что иметь, с мой точка зрение, автор в вид? то, что егэ по русский язык все сдавать, прекрасно сдавать, но потом с он по-русски ни два слово, ни один предложение... с этот товарищ нельзя просто поговорить на русский язык — вот о что речь. поэтому, понимать, что при поступление в вуз он быть обязывать проходить вот этот испытание, он должный быть хотя бы подготавливаться лично, проходить какой-то стажировка, нанимать какой-то лингвист, чтобы он обучать говорить на русский язык. то быть вот в что вопрос. почему такой неприятие данный законодательный инициатива, вот так упирать: "нет, не надо!"? вы же знать, как сдаваться этот егэ: половина из они потом не подтверждать результат. я не быть называть, чтобы не обижать никакой народность, но по факт многие даже по-русски говорить потом не мочь в вуз, вот о что речь. неужели комитет настолько?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а. я готовый отвечать.
уважаемый владимир анатольевич, сколько время и сколько год говорить о коррупция в высокий школа при прием вступительный экзамен, хорошо, забирать все из вуз, передавать в школа, теперь вы опять предлагать вернуть вступительный испытание в вуз, — наверное, это нелогичный.
и во-вторых, давать мы бедный наш ребенок-школьник все-таки немножко пожалеть — они приходиться сдавать девять, десять экзамен по форма егэ, а мы с вы еще предлагать они дополнительный вступительный испытание, который идти вразрез, повторять, со весь существующий законодательство в сфера общий и высокий образование.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый надежда анатольевна, весь мы являться свидетель то, как каждый лето приезжать с высокий балл по егэ из отдельный республика абитуриент, а потом они в слово "молоко" делать три ошибка. но вы сказать: давать школьник наш пожалеть. вы, как учитель русский язык, я так понимать, свой глаз видеть, как мучаться школьник, когда изучать грамматика, фонетика и прочее, прочее, прочее. мочь быть, назревать уже реформа русский язык, как вы думать? ну какой разница — "пря-" и "при-"? какой разница — два буква "н" и один "н"? смысл от это не меняться, но зато приходиться год изучать, как правильно расставлять "пря-" и "при-" и от что это зависеть — когда "пря-", когда "при-". этот правило надо вдалбливать в себя очень долго и потом очень долго еще практиковаться, для то чтобы этот ошибка не делать, хотя смысл в целое не меняться от то, какой приставка — "пря-" или "при-". ну это как пример.
спасибо.
председательствующий. революционный предложение.
надежда анатольевна, пожалуйста.
шайденко н. а. замечательно, ярослав евгеньевич, я с огромный удовольствие подискутировать с вы за рамка сегодняшний обсуждение по второй поставлять проблема. вы прекрасно понимать, что она уходить за рамка предлагать законопроект.
а когда вы говорить о необъективность выставление оценка по единый государственный экзамен, я еще раз повторять: столь же необъективный мочь быть оценка любой дополнительный экзамен. и еще раз мы говорить о то, что егэ предполагать участие наблюдатель — существовать такой форма, бог ради — от партия, от кто угодно, от законодательный собрание. давать проводить на будущий год выездной заседание в тот территория, который мы не особо доверять, и посмотреть на объективность оценка знание по русский язык наш выпускник.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
спасибо за возможность выступать.
я хотеть бы отмечать, что наш фракция однозначно считать, что принятие законопроект, который мы сейчас обсуждать, быть отрицательно воспринимать общественность и негативно сказываться на система образование в целое.
в доклад быть отмечать, что введение обязательный дополнительный вступительный испытание в вид сдача государственный экзамен по русский язык необходимый для подтверждение то, что абитуриент, поступать в образовательный учреждение на основание результат единый государственный экзамен, то не менее в достаточный степень владеть русский язык, на который вестись преподавание в образовательный учреждение. по суть, речь идти о проведение повторный вступительный испытание по русский язык (устно и письменно), они быть дублировать вступительный испытание по русский язык, который и сейчас уже проводиться в форма единый госэкзамен.
по наш мнение, если единый государственный экзамен не отражать в полный мера объективно знание абитуриент, как заявлять автор законопроект, то недостаток единый государственный экзамен надо исправлять, менять сам формат единый государственный экзамен — и в общий, к это ни у кто особый вопрос нет, — но никак не введение дополнительный вступительный испытание для наш абитуриент.
второй момент, который я хотеть бы отмечать. я хотеть бы все-таки подчеркивать, что единый государственный экзамен, как и любой экзамен, являться достаточно сильный стресс для тот, кто он сдавать. ну, о то, как отражаться стресс на здоровье ребенок, я думать, лишний раз говорить не стоить, и мы, когда вводить единый госэкзамен, как раз пытаться минимизировать вот этот стрессовый ситуация и уменьшать отрицательный последствие для здоровье выпускник школа, для здоровье ребенок, а этот законопроект мы возвращать к прошлое, от который мы, в общий-то, сознательно отходить.
третий. нужно иметь в вид, что проведение дополнительный вступительный испытание непременно ложиться дополнительный финансовый бремя на образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование.
ну и наконец, нельзя не принимать во внимание то, что почти половина отзыв на концепция обсуждать законопроект, который поступать от законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, являться отрицательный.
исходить из это, я полагать, не стоить поддерживать концепция законопроект "о внесение изменение в пункт 3 статья 16 закон российский федерация "об образование" и пункт 1 статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". наш фракция быть голосовать против принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
коллега, заканчивать обсуждение этот вопрос и потом переходить к голосование.
пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый коллега, для я это очень близкий тема, потому что б о ў льший часть свой жизнь я, в общий-то, отдавать школа. я, правда, преподавать не русский язык и литература, а другой предмет — история, но то не менее. я вот сейчас слушать выступать: он говорить, что мы отходить от прошлое, и это совершенно правильный. ну вы знать, ладно бы мы отходить от прошлое в экономика (быть плановый экономика, не быть, наверное, конкуренция, я не экономист и не мочь судить, что-то, наверное, надо быть делать), но то, что с образование быть все хороший, — это же действительно так, весь мир же признавать, что мы быть самый читать страна, что у мы быть замечательный образование, у мы учиться студент из очень многий страна мир. вот тут-то зачем надо менять?!
тогда сказать честно, что надо быть поменять все только потому, что у мы сегодня нет деньги на образование, — нет, мы придумывать всевозможный штамп и говорить красивый слово о демократизация. вот сейчас бывший ректор выступать, и я с удовольствие ее слушать — такой умница, но как она мочь поддерживать этот идея, говорить, что совершенно правильный, когда человек сдавать документ сразу в пять вуз?! может, конечно, сейчас сложно вводить экзамен, потому что быть такой законотворческий правило, что можно в пять вуз поступать, можно в шесть, можно в два, но говорить, что это хороший и что это достижение демократия!.. да весь свой жизнь мы работать в школа над то, чтобы ребенок выбирать профессия, профориентация быть: выбирать себя то, что ты любить, и решать, кто ты становиться. вы посмотреть, какой у мы сегодня молодой кадр, какой у мы врач, какой у мы учитель, — ведь слеза один! посмотреть, у мы совершать нет инженер! я выступать несколько год назад — если подымать материал, можно прочитывать, — еще, наверное, в первый дума говорить: "какой юрист?! у мы один юрист и экономист". сейчас об это говорить президент, правительство об это говорить, недавно садовничий выступать, тоже об это говорить: "да вы что, хватить! мы нужный физика, мы нужный математик — иначе все". но русский язык — это основа.
теперь несколько слово о егэ. когда я работать в комитет по образование, мы уже тогда говорить, что это абсолютно неправильно, и весь этот год пытаться хоть что-то изменять. много встреча быть с президент, с правительство — предлагать хоть устный предмет убирать из этот егэ: ну нельзя по то, что человек просто галочка правильно поставлять, когда какой событие быть, судить, что он знать история! поэтому то, что сегодня с егэ происходить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время, этот выступление от фракция.
плетнев т. в. то, что сегодня с егэ происходить, — этот безобразие. я не мочь обвинять огульно, говорить, что коррупция спускаться вниз, в школа, хотя, мочь быть, это и быть, но я помнить свой учитель и не представлять это. и вы, наверное, помнить, что мы никогда в жизнь не мочь представлять себя никакой коррупция в школа. учитель стараться, чтобы ребенок знать, а сегодня учитель трястись, просто бояться: если у они кто-то не сдавать егэ, то они потом быть самый плохой, он разряд понижать, никакой надтарифный надбавка не быть, поэтому они быть стараться делать все, чтобы просто давать ребенок списывать. я много раз спрашивать ребенок: "как ты сдавать?" один мальчишка я рассказывать: "да я вот давать списывать по математика, я хотеть все списывать, а потом думать: вдруг я, троечник, пять получать, 100 балл, а я потом сказать, что я, наверное, списывать, — взять и половинка только написать". это все быть, понимать? поэтому сегодня озабоченность докладчик, который сказать, что по русский язык нужно вводить основной экзамен, я поддерживать. да, юридически это сложный сделать, сегодня у мы много препон всякий, но то не менее, вы знать, ректор сам говорить: "ну кто вы мы присылать?! мы по 100-балльный этот система брать они — они ничто не знать, они русский язык... многие разговаривать не уметь". особенно коррупция, так сказать, идти у мы с юг.
знать, можно все отвергать и говорить, что это не надо, это не подходить, это не входить в рамка юридический, но это вопрос обсуждать, это очень важный вопрос. и много раз медведев пытаться что-то предлагать, вносить изменение, мол, давать прислушиваться, но какой-то лобби прозападный просто давить, и все.
вот знать, я всегда приводить такой пример. я однажды приносить портрет такой страшный мужчина и проводить психологический тест. повесить в один зал и говорить: ребята, вот это плохой человек — описывать он. так они я так описывать: он страшный, такой-сякой. в другой класс, параллельный, этот же портрет повесить и сказать: ребята, это герой — описывать. они я становиться говорить, что у он глаз добрый, он красивый и так далее. так и мы сегодня: как мы сказать, так мы и начинать талдычить, ну, по весь вопрос, а потом просыпаться — а король-то голый. так вот сегодня и с образование происходить.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать. докладчик и содокладчик? нет.
выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей владимирович, извинять, пожалуйста, вы слово. да, чуть не обижать.
микрофон включать сергей владимирович иванов.
иванов с. в. сергей евгеньевич, не переживать, я абсолютно не обидчивый человек.
уважаемый коллега, я немного заем ваш время.
для начало немножко статистика. вот тут кто-то выступать, извинять, не запоминать кто, называть цифра, сколько субъект поддерживать, сколько не поддерживать. высокий исполнительный орган государственный власть двадцать семь субъект присылать свой отзыв, из они десять — отрицательный, становиться быть, семнадцать положительный, то быть практически в два раз много. а что касаться законодательный (представительный) орган госвласть, из восемнадцать субъект присылать отзыв, семь — отрицательный, становиться быть, одиннадцать — положительный. ну, как вы знать, у мы считаться только такой отзыв, который совпадать, но то не менее статистика такой. это первый момент.
и второй момент, уважаемый коллега. уважаемый надежда анатольевна, когда вы говорить, что это весь очень сложный, невозможный, то это немножко нелогично. я ведь приводить в свой выступление факт то, что у мы и мгу, и ленинградский... извинять, санкт-петербургский университет наделять право проводить вступительный экзамен по дополнительный специальность, по который егэ не сдаваться. то быть как здесь рассуждать? вы говорить, что мы убирать коррупция, наблюдаться при вступительный экзамен, а вот теперь мы она обратно возвращать. так это что получаться — мы мгу и спбга оставлять возможность для коррупция или все-таки мы они давать возможность из весь серый масса, который неотличимый по результат егэ (извинять, серый масса — это в кавычка), выбирать все-таки наиболее талантливый человек? вот логика в этот слово быть или нет?
ну и последний, уважаемый коллега. государство — это не только территория, язык — это основа государство. государство, где быть два или три государственный язык, рано или поздно распадаться.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
я и объявлять "час голосование".
2-й вопрос повестка мы проголосовать ранее.
3-й пункт, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й пункт, проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление принимать.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.16 и 19.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
голосоваться в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт повестка, о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
постановление принимать.
8-й пункт повестка, во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект принимать.
также во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
также во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 и 26 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й пункт. ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
принимать.
12-й пункт. в первый чтение голосоваться проект федеральный конституционный закон "о конституционный собрание".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 13, проект федеральный конституционный закон "о конституционный собрание".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
14-й пункт повестка. в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в часть предоставление право на добыча (вылов) водный биоресурсы, относить к объект рыболовство, за предел иэз рф...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	115 чело.
не голосовать	335 чело.	74,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
18-й пункт повестка. в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". просить прощение, сначала 17-й пункт повестка. в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	113 чело.	25,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	113 чело.
не голосовать	337 чело.	74,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
18-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". голосоваться в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	209 чело.	46,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	211 чело.
не голосовать	239 чело.	53,1 %
результат: не принимать
отклонять.
19-й пункт. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	210 чело.	46,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	214 чело.
не голосовать	236 чело.	52,4 %
результат: не принимать
отклонять.
21-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 16 закон российский федерация "об образование" и пункт 1 статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать работа. обсуждать 22-й пункт повестка, проект федеральный закон "о мера государственный поддержка выпускник государственный и муниципальный образовательный учреждение высокий профессиональный образование и государственный образовательный учреждение средний профессиональный образование". алена игоревна аршинова сделать содоклад.
пожалуйста.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, хотеть отмечать, что автор предлагать законопроект доверять представлять законопроект комитет по образование. представлять позиция комитет.
комитет по образование рассматривать проект данный федеральный закон. законопроект предлагаться осуществлять выдача выпускник государственный и муниципальный образовательный учреждение высокий профессиональный образование и государственный образовательный учреждение средний профессиональный образование государственный сертификат на студенческий капитал, который предполагаться расходовать на отчисление за выпускник в пенсионный фонд российский федерация, в фонд социальный страхование, в федеральный фонд обязательный медицинский страхование и на формирование накопительный часть трудовой пенсия с цель экономия средство работодатель. при это средство студенческий капитал предлагаться направлять из федеральный бюджет в бюджет субъект российский федерация по заявка орган государственный власть субъект российский федерация в зависимость от количество и результат выпускной испытание. в итог выпускник, по идея, должный получать соответствующий сертификат.
хотеться отмечать, что сам по себя идея достаточно хороший и инициатива, безусловно, мочь бы быть поддерживать, если бы данный законопроект быть дорабатывать. законопроект не предусматривать мера господдержка выпускник учреждение начальный профессиональный образование и выпускник вуз, который заканчивать обучение по программа специалитет, что ставить они в неравный положение с категория выпускник, на поддержка который направлять законопроект.
комитет также подготовить и представлять развертывать заключение, в который указывать, какой доработка быть бы возможный, но, к сожаление, этот доработка не быть сделать. вот некоторые из они.
во-первых, статья 3 предлагаться устанавливать право на мера господдержка не только выпускник государственный и муниципальный вуз и ссуз, но также выпускник негосударственный вуз, который иметь государственный аккредитация. вместе с то положение о размер студенческий капитал и о порядок перевод средство студенческий капитал из федеральный бюджет в бюджет субъект российский федерация, который содержаться в статья 6 и 9 данный законопроект, распространяться только на выпускник, который оканчивать государственный и муниципальный вуз, но вышеупомянутый вуз и выпускник этот вуз, к сожаление, в финансовый-экономический обоснование не затрагивать.
далеко. в проект закон не учитываться возможность осуществление выпускник предпринимательский деятельность в форма частный предпринимательство, и в итог выпускник, который делать выбор в польза открытие собственный бизнес, ставиться в неравный положение с выпускник, который трудоустраиваться для работа по найм.
такой пункт можно перечислять бесконечно, они множество, поскольку законопроект недорабатывать. также автор утверждать, что в случай принятие законопроект не потребоваться внесение изменение и дополнение в другой законодательный акт российский федерация, но ряд положение законопроект требовать согласование с действующий норма и бюджетный кодекс российский федерация, и гражданский кодекс, и другой закон, в тот число закон "о занятость население в российский федерация".
далеко. хотеться отмечать, что правительство российский федерация представлять отрицательный отзыв на данный законопроект. заключение правовой управление аппарат государственный дума содержать множество замечание концептуальный характер. также на представлять законопроект поступать отзыв от законодательный орган госвласть двадцать семь субъект российский федерация, из они девять отрицательный, а также от высокий исполнительный орган государственный власть сорок два регион российский федерация, из они двадцать восемь отрицательный. учитывать излагать, комитет государственный дума по образование рекомендовать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алена игоревна.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить вопрос на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, у мы еще оставаться минута сорок и два протокольный поручение на этот сорок минута, оба подготовить вячеслав николаевич тетекин.
вячеслав николаевич тетекин включать микрофон, пожалуйста.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
два протокольный поручение. один касаться судьба отдельный рота РТВ, дислоцировать в ханты-мансийск.
председательствующий. начинать с какой-нибудь.
тетекин в. н. я начинать с тот, который касаться судьба отдельный рота радиотехнический войско пво, располагать в ханты-мансийск. казаться бы, судьба отдельный воинский часть большой значение не иметь на фон весь остальной передряга, но это вопрос национальный безопасность, потому что север россия очень слабо прикрывать не только войско, но даже средство пво. это фактически единственный рота, который прикрывать наш нефтегазовый месторождение. единственный! и если она обустраивать... так сказать, застраивать многоэтажный дом, то мы просто прекращать получать информация о воздушный пространство. поэтому это вопрос чрезвычайный важность, стратегический важность.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение? быть ли другой мнение?
депутат заварзин, пожалуйста.
заварзин в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, проблема быть, абсолютный проблема, действительно, нужно уточнять позиция, который существовать в минобороны, но я уже прямо сказать, это не предмет сегодняшний протокольный поручение. в статья 60 регламент четко говориться, какой мы протокольный поручение давать в дума и по какой вопрос: только тот, который влиять на законодательный работа. поэтому я предлагать компромисс: я готовый с депутат тетекин подписывать депутатский запрос по этот тематика, мы посылать он, а протокольный поручение предлагать сегодня снимать.
председательствующий. ставить протокольный поручение вячеслав николаевич тетекин на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
результат: не принимать
отклонять.
вячеслав николаевич, пожалуйста, проект второй протокольный поручение.
тетекин в. н. правительство много говорить об инновация, о модернизация, о привлечение в "сколково" иностранный интеллект и так далее, и то подобный. быть уникальный авиационный двигатель, который опережать свой время на двадцать пять год в момент создание, даже сегодня он опережать западный аналог, который еще только разрабатываться, год на десять. владимир владимирович путин несколько год назад давать совершенно конкретный поручение: принимать весь необходимый мера, для то чтобы заканчивать испытание. оно сорвать, этот испытание, в результат наш страна лишаться приоритет, который позволять бы мы совершать буквально прорыв в авиационный двигателестроение.
поэтому надо бы спрашивать, так сказать, у ответственный господин в соответствующий министерство, почему они не выполнять распоряжение владимир владимирович путин о завершение испытание и начало серийный производство этот уникальный авиационный двигатель.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение?
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! признавать важность данный тема, все-таки для оперативность решение данный вопрос мы нужно не протокольный поручение по этот повод принимать, а направлять депутатский запрос в соответствующий структура, в тот число в счетный палата и в правительство, то более что данный конкретный ситуация не относиться к вопрос, который рассматриваться в государственный дума непосредственно, то быть вноситься в повестка день. вот в что дело.
конечно же, наш регламент данный протокольный поручение не соответствовать. для то чтобы получать оперативный информация, можно просто сделать запрос либо от комитет, либо от конкретный депутат, поэтому нет необходимость принимать именно протокольный поручение по этот вопрос. а тема важный, вне всякий сомнение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	169 чело.	37,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	170 чело.
не голосовать	280 чело.	62,2 %
результат: не принимать
отклонять.
сергей васильевич собко по ведение.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый дмитрий федорович! зачем такой ситуация создавать? мы весь знать, особенно тот, кто уже по десять год просиживать здесь, в государственный дума, про 60-ю статья регламент, но дело в то, что это как раз тот уникальный случай, когда мнение нынешний президент, позиция премьер-министр, давать соответствующий поручение на недавний совещание, когда разбираться вопрос финансовый дисциплина в правительство, выступление заместитель председатель правительство рогозин о то, что нужно замещать импортный самолет отечественный, и мнение комитет государственный дума полностью совпадать. дело в то, что в прошлый созыв быть проводить несколько пленарный заседание и парламентский слушание, на который ставиться этот вопрос, направляться запрос и так далее, и так далее, а воз и ныне там: кто-то торпедировать, так сказать, лоббировать интерес "боинг". и поэтому депутатский запрос опять повисать в воздух, если бы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
сергей васильевич, я нужно предоставлять слово ильдар нуруллович для комментарий или нет? нет. спасибо.
коллега, мы выполнять повестка день сегодняшний заседание. мы завершать первый пленарный неделя осенний сессия. я благодарить вы за работа. встречаться на следующий неделя. спасибо! 
