18 сентябрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 18 сентябрь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать свой место и приготавливаться к работа. прежде все проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 32 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
давать определяться по повестка. ставить на голосование предлагать проект порядок работа государственный дума на 18 сентябрь.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
проект принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать павел сергеевич дорохин.  (шум в зал.)
коллега, рассаживаться, пожалуйста. андрей юрьевич, отари ионович, мы начинать работать. николай васильевич, вы очень слышно.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, дорогой коллега, уважаемый товарищ! тема сегодняшний выступление — промышленный политика россия, системный проблема и возможность их решение. кпрф никогда не заниматься безответственный критиканство, критика ради критика власть, а всегда, быть в оппозиция, ставить проблема и предлагать концептуальный, системный путь их решение, и сейчас перед лицо усугубляться мировой финансовый-экономический кризис мы предлагать и развивать наш программа промышленный политика — модернизация без остановка в рамка новый индустриализация страна.
этот тема иметь значение для все вы, дорогой коллега, для весь гражданин россия, потому что фактор время, а верно, он дефицит, становиться резко играть против наш страна. россия вмонтировать в мировой система капиталистический разделение труд, в ее политика, безопасность. мы последний десять год спасать расти цена на энергоноситель и оберегать иметься ядерный потенциал, но это быть путь стагнация, путь топтание на место — сейчас нет и это. мировой финансовый спекулятивный рынок приближаться к точка распад, коллапс, мировой потребление и, соответственно, производство сокращаться, очередной системный кризис мировой империализм подходить к свой военный фаза. по иметься данные, править круг запад начинать подготовка к война. в этот год завершаться перевооружение армия сша оружие пятый и шестой технологический уровень, количество производить ракета и боеприпасы превышать норма мирный время. нато формировать ударный группа быстрый реагирование, китай значительно увеличивать военный ассигнование, цепной реакция конфликт в арабский мир и азия скоро мочь переходить точка невозврат к глобальный стабильность и безопасность. создаваться ощущение, что мировой правительство "большой восьмерка" с цель решение проблема системный кризис весь иметься модель экономика, тупиковый модель, готовый разом перерубать гордиев узел, сохранять свой мировой власть и совершать новый передел мир.
время у мы мало — четыре год или пять год. понимать это, президент путин на последний заседание совет безопасность страна прямо сказать, что иметься темп и метод модернизировать промышленность, производить технологический перевооружение быть сложно, а надо взять за пример советский индустриализация 30-х год, сталинский период, когда за десятилетие, за два пятилетка, быть построить несколько тысяча самый передовой промышленный предприятие, — они и становиться становой хребет наш промышленность и опк.
наш партия, заботиться об интерес безопасность страна и народ, готовый поддерживать курс на ускоренный индустриализация страна, но при условие учет наш программный предложение, устранение болевой точка в система хозяйствование и промышленность. необходимый выработка национальный промышленный политика, законодательный ее закрепление, мы предлагать указывать болевой точка, проблема наш экономический модель, путь их преодоление. повторять, история отводить мы на решение сложный задача новый индустриализация крайне сжатый срок. если сталин в начало 30-х год говорить, что быть десять год, за который мы должный завершать индустриализация, а то мы сминать, то сейчас у мы только половина этот время, но зато быть инфраструктурный базис промышленность, закладывать тот же сталин, природный ресурс и золотовалютный запас.
после консультация с торгово-промышленный палата российский федерация, академия наука и руководитель предприятие предлагать следующий путь, сказать тезисный.
разработка и принятие на законодательный уровень общегосударственный промышленный политика, нацеливать на переход по инновационный путь. закон о промышленный политика надо реанимировать и принимать госдума в течение год, тогда у государство быть четкий ориентир.
новый индустриализация невозможный без использование механизм планирование. после развал ссср, выступать в американский нефтяной институт, тогдашний премьер великобритания маргарет тэтчер прямо сказать: "советский союз — это страна, представлять серьезный угроза для западный мир. я говорить не о военный угроза, ее практически не существовать... я иметь в вид угроза экономический. благодаря плановый политика и сочетание моральный и материальный стимул ссср удаваться достигать высокий экономический показатель. процент прирост ввп у они быть примерно в два раз высоко, чем в наш страна". сейчас отсутствие элемент планирование служить один из самый сильнодействующий фактор колебание индикатор спрос, выпуск и запас готовый продукция, что становиться привычный для российский промышленность и тормозить ее развитие. нужный закон о государственный стратегический планирование, иметь раздел о стратегический прогнозирование, индикативный и целевой планирование на три-, пять- и десятилетний цикл. деньги стабфонд и фонд будущий поколение нужно поэтапно направлять в промышленность. расчет показывать, что только на реконструкция основной фонд обрабатывающий промышленность требоваться 600 миллиард доллар.
кроме то, следовать подымать эффективность финансовый политика государство, сфокусировать она на преодоление огромный разрыв между норма сбережение и норма накопление. выход на траектория устойчивый развитие требовать повышение норма накопление до 35 процент. это вполне возможно, поскольку объем сбережение в экономика в полтора раз превышать объем инвестиция.
правительство должно разрабатывать федеральный программа обновление основной фонд в инфраструктурный отрасль. необходимый налоговый маневр, освобождение новый оборудование от налог на имущество. наш налоговый нагрузка превышать 20 процент против 7—9 процент в европа.
особый значимость приобретать проблема оздоровление стратегический предприятие, преодоление последствие рейдерский захват некоторые из они, контроль орган безопасность за их функционирование.
также должный быть разрабатывать и принимать специальный программа развитие малый и средний предпринимательство в моногород — их насчитываться около четыреста пятьдесят, — который после присоединение россия к вто оказываться в наиболее уязвимый положение. а раз уж мы вступать в вто, то на переходный период государство должно максимально адаптировать наш промышленность, несмотря на возражение западный партнер.
в подъем отечественный машиностроение наряду со станкостроение приоритетный значение иметь развитие микроэлектроника. ее упадок слишком дорого обходиться наш страна, что, в частность, демонстрировать неудачный запуск космический аппарат в 2011—2012 год, стоить бюджет десяток миллиард рубль. в ход расследование обстоятельство падение спутник "фобос-грунт" выясняться, например, что 62 процент смонтировать на он микросхема непригодный для работа в космический пространство. эксперт считать, что исправлять ситуация способный предпринимать недавно шаг по объединение в один кластер четыре действующий предприятие специализированный нии микроэлектроника, располагать в зеленоградский административный округ москва.
новый индустриализация жизненно важный не только для преодоление деградация отечественный обрабатывать промышленность, но и для вывод на более высокий ступень, как ни странно, наш топливно-энергетический комплекс. степень износ ряд буровой установка, нефтеперерабатывающий, нефтехимический завод превышать 70—80 процент и являться большой в промышленность. но если посмотреть на товарный структура импорт оборудование для технологический перевооружение нефтегазовый отрасль, можно обнаруживать, что более половина импортировать продукция можно производить в россия с меньшой затрата, ибо цена на они за рубеж в последний год сильно вырастать.
в число первоочередный задача — повышение эффективность российский тэк, завершение модернизация нефтеперерабатывающий завод, который до сей пора осуществляться медленный темп. за последний двадцать год по российский проект быть построить единичный новый установка, весь текущий проект реализоваться по лицензия зарубежный компания, высокотехнологический оборудование также заказываться за граница. за десять год существенный налоговый послабление, который быть сделать, не быть проводить реконструкция большинство НПЗ, технологический отставание предприятие, возникать в начало 80-х год, стремительно увеличиваться: если европейский НПЗ, по суть, начинать переход на стандарт "евро-6", то в россия только пытаться вводить стандарт, соответствующий класс "евро-3".
мощный стимул для осуществление новый индустриализация мочь бы становиться ограничение рост регулируемый тариф на железнодорожный перевозка, электричество, газ и теплоснабжение. без субсидирование и без вмешательство государство не обходиться, если мы хотеть выживать.
и главное, опора для новый индустриализация россия должный становиться отечественный оборонный-промышленный комплекс — и как генератор новый технология, и как генератор новый площадка для уникальный производство, и как генератор спрос на продукция инновационный предприятие. к сожаление, в 2011 год появляться признак ухудшение наш позиция на мировой рынок экспорт вооружение: россия проигрывать несколько важный тендер, впервые за много год начинаться сокращение портфель заказ. так, контрактный обязательство рособоронэкспорт снижаться с 38 миллиард доллар в 2010-м до 33—35 миллиард в 2011 год. оставаться проблема в часть реализация гособоронзаказ и принятие новый закон по он. в связь с это особый актуальность приобретать программа технологический перевооружение предприятие опк. надо сказать, что мы конструктивно сотрудничать с правительство, с вице-премьер дмитрий рогозин и возглавлять он военно-промышленный комиссия. ряд наш предложение по модернизация предприятие опк быть принимать. в частность, один из они трансформироваться в создание фонд перспективный исследование, который должный финансировать прорывной технология в опк. также быть поддерживать и сейчас дорабатываться проект создание российский-европейский центр по обмен промышленный технология.
главный вывод, который я хотеть бы заканчивать свой выступление, следующий: мы ждать от руководство страна политический воля, конструктивный подход и диалог в интерес возрождение промышленность и опк. в этот контекст мы готовый к сотрудничество, так как безопасность страна и интерес наш гражданин для мы безусловный приоритет.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, павел сергеевич.
два выступление от фракция лдпр. первый — сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! в соответствие с наш регламент, как вы знать, этот десять минута — а я использовать пять — мы предназначаться для то, чтобы мы заявлять о наиболее актуальный проблема, который волновать наш гражданин. как вы знать, для лдпр нет и никогда не быть более актуальный тема, чем хороший настроение наш обычный российский гражданин, и вот с этот вопрос у мы, к сожаление, все не очень здорово. представлять себя ситуация: просыпаться он утро, потянуться, сделать зарядка — вроде бы все хороший, настроение замечательный. становиться смотреть информационный сайт, телепрограмма, и что он там видеть? в кабул взрыв, десять погибший; в мексиканский колония бунт, заключенный убегать; китай готовиться воевать с япония, америка обещать поддерживать... но, как быть сказать в известный фильм, француз интересовать только французский покойник. он переключаться на наш канал — что он там видеть? вылезать диктор и спрашивать: "ну что, у вы до сей пора еще хороший настроение? сейчас испортить! вы в курс, что в один российский город ротвейлер насмерть загрызать девочка? поглядеть этот ужасный кадр! все еще хороший настроение? тогда давать обсуждать пенсионный реформа: вы знать, что вы мочь без пенсия оставаться, потому что наш негосударственный пенсионный фонд так здорово инвестировать — неизвестно куда и неизвестно зачем, — что ваш будущий пенсия под большой вопрос?" ну, тут, конечно, можно быть бы сказать, что по статистика много половина российский мужик до пенсия не доживать, но это слабый утешение.
так вот, накачаться весь этот "положительный" эмоция, человек ехать на работа, и тут он, например, останавливать доблестный сотрудник гаи и требовать документ. человек выяснять, что, поскольку он расстраиваться уже с утро, пиджак он надевать не тот и документ забывать. и несмотря на то что машина не числиться в угон и он мочь перечислять, так сказать, до копейка все, что у он лежать в багажник и в бардачок, — нет, ты попадать, товарищ: ты выписывать штраф, машина — на штрафстоянка, и все, день испортить окончательно! он думать: а что же там правительство и госдума — когда они этот бардак-то прекращать? ведь даже медведев говорить, что надо полагать конец этот доверенность, — сколько можно этот анахронизм пользоваться?!
ну, что заниматься правительство, весь вы знать — в основное строить. в частность, филолог по первый образование и философ по второй, доктор философский наука рогозин сейчас занятый аттестация ракетостроитель, что наверняка сказываться на качество наш космический аппарат. а государственный дума работать над поправка. поправка куда? в регламент! кстати, коллега, а чего вы мучиться с этот регламент — что он реформировать? у мы в регламент до сей пора прописывать тот же самый норма, вы они оставлять: палата мочь принимать любой решение, вплоть до то, чтобы принимать решение без обсуждение, — и зачем огород городить?! первый таблица поправка, второй, третий, четвертый — черт нога сламывать, извинять за выражение! свой коллега пожалеть: как они быть в это разбираться?!
что касаться предложение, который мы здесь обсуждать, в частность вот по повод тот же самый доверенность, о что медведев говорить. мы вносить законопроект, который вы через два день, наверное, быть отклонять. вот подумать, сколько простой законопроект, который элементарно улучшать жизнь наш гражданин, вы отклонять только потому, что там, за стенка, не сказать "да" или "нет". мочь быть, изменять практика принятие решение: давать сначала принимать закон, а если вы оттуда сказать "фу" — отменять, но по крайний мера человек живой и здоровый оставаться? сколько раз мы предлагать вводить наказание для юридический и физический лицо за продажа алкоголь несовершеннолетний? много раз, не в один созыв, и только сейчас принимать. а представлять, сколько детишки подсаживаться на это пиво и все остальное?!
но самый главное даже не это. вот сейчас у мы создаваться новый комитет, и весь средство массовый информация гадать, кто они быть управлять. вот уж воистину, если быть так, как писать, то я смочь убеждаться, что вовремя предавать — это не предавать, это предвидеть: замечательно отблагодарить человек!
так вот мы надо создавать комитет, который быть следить за исполнение принимать госдума закон, — вот это самый важный комитет, потому что принимать-то мы принимать закон, как с тот же самый пиво, запрещать употребление его в людный место, а исполняться закон?! да выходить вы на манежный площадь вечер и поглядеть, как все мило наблюдать за развод караул с бутылочка в рука! исполнение закон — вот основной проблема государственный дума!
ну и под конец, возвращаться к человек, который день-то испортить... он думать: что же я-то весь это?! и вдруг он по ящик видеть, что один из депутат лишать полномочие досрочно. он думать: ну наконец-то! и главный вопрос, который он интересовать, — кто следующий?  (аплодисменты.)
председательствующий. владимир вольфович жириновский.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
полминуты? ну ничто, мы они сконцентрировать в сам выступление.
я вынуждать все-таки отталкиваться от то, о что от фракция кпрф говорить. я хотеть по свой тема, но я почему хотеться? мы правильно говорить — индустриализация, но забывать, какой цена. мы что, сейчас тот же самый быть делать? индустриализация идти за счет крестьянство: деньги взять у крестьянин, а на новый фабрика и завод погнать женщина — через пятьдесят год что мы получать? крестьянин вообще нету — деревня вымирать, а женщина все на работа — и рожать некого. у мы единственный в мир страна, где демографический проблема. везде, так сказать, перебор, везде нужно останавливать рождаемость. мусульманский мир из-за что бунтовать? вы что, думать они очень взволновать вот этот фильм про пророк мухаммед или еще что-то? миллион молодой мусульманин, до тридцать год, — это приблизительно пятьсот миллион! — они нечего делать, они не на кто жениться, и они быть по любой повод устраивать буча по весь планета земля. и они уже в европа, уже в австралия, потому что перебор мужской население, мы — единственный страна, где, наоборот, не хватать. во весь страна мир перебор, особенно в мусульманский мир, потому что там нет ограничение в рождаемость, там мужчина — хорошо, а девочка... женщина даже бояться рожать девочка! а в китай запрещать рожать девочка, и там тоже миллион молодой китаец, до тридцать год, — они что быть делать?! это вот путь к война!
так вот я возвращаться к наш индустриализация. мы, наоборот, сегодня иметь демографический проблема, потому что сталин погнать женщина на работа.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вот видеть, опять: "да ладно!" — кулацкий такой... вот сталин — святой! у мусульманин — мухаммед святой, а здесь — сталин святой! ну выводить человек на улица за ваш сталин! я вы говорить еще раз: это история подсказывать мы. при царь женщина дом сидеть и зарплата рабочий русский хватать, чтобы семья содержать, жена мочь не работать, а при советский власть она не мочь не работать, потому что не быть практически зарплата. поэтому да, индустриализация, но не такой путь, как сделать сталин, и не надо вспоминать про сталин и про тот индустриализация. вот экология сегодня — это все вот тот индустриализация! строить быстро, да, но в основной за счет заключенный строить, — где взять столько заключать сегодня, чтоб бесплатно работать, строить фабрика, завод, дорога?! армия где взять, который строить бам?! кто бам строить?! армия и заключать! из десять двое быть комсомолец, а восемь — заключать и армия.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. статистика быть, подымать статистика — вы все сказать: сколько работать на бама гражданский, сколько заключать, сколько солдат. вопрос в это: сегодня мы иметь демографический яма. мы такой индустриализация не нужный, мы нужный человек! завод дымить, а человек нету! поэтому мы согласный с то, что мы нужно строить фабрика и завод, но современный, с очистный сооружение. посмотреть, как жить человек в челябинск, в красноярск, — там кругом мертвый озеро и река, рождаться урод, человек не получать лекарство... потому что экология такой! чем там дышать?! отвал стоять с отравлять рудой, она никуда не девать, чтоб дешево все! поэтому здесь нужно каждый раз смотреть, во что это обходиться потом, через пятьдесят год. тогда — да, построить, праздник быть, открываться мощный завод, все хороший, но этот праздник через пятьдесят год кончаться то, что нет человек, чтобы праздновать! и не забывать про закрытость режим. режим так наглухо закрывать весь страна, что сегодня все разбегаться, минимум десять миллион выезжать за рубеж, самый образованный, самый умный, самый богатый, они все находиться в германия, в америка, в британия, во франция — так с кто индустриализация провожать?! надо же думать, где наш инженер, где наш технический интеллигенция, где весь наш ученый! они здесь умирать, а тот, кто в работоспособный состояние, уезжать туда, потому что там зарплата до сей пора намного много.
обязательно нужный план, но вы... вот про оборонка сказать. действительно, у мы быть мощный оборонка, но она не работать на гражданский промышленность. где изделие двойной назначение? где малый авиация, где?! истребитель мощный, но бомбить некого, а гражданский авиация нет! поэтому оборонка — да, но пускай она давать продукция двойной назначение: и прибор связь, и самолет, и чтобы там, где сегодня выпускать танк, моментально мочь начинать трактор выпускать — тогда в этот плюс быть, оборонка становиться механизм вытаскивание наш промышленность. но оборонка, который быть при советский союз, все в себя потреблять — 70 процент потреблять, 30 оставлять мы с вы, поэтому и страна разрушаться: голодный человек и пустой прилавок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, важный внешнеполитический событие начинать этот политический год становиться, безусловно, саммит атэс во владивосток. россия подтверждать свой положение ведущий азиатско-тихоокеанский держава, и весь мы еще раз обращать внимание на расти значение этот регион. сюда смещаться центр мировой экономика, сюда постепенно смещаться и политический удельный вес тот держава, который действовать в мир. сейчас атэс, я напоминать, это 55 процент мировой ввп, 47 процент мировой торговля товар и услуга, 44 процент весь накоплять в мир инвестиция и 40 процент население мир.
форум, как мы с вы знать, быть прежде все экономический, но, как я представляться, он позволять мы хорошо осознавать наш внешнеполитический приоритет, и об это я хотеть бы сказать сегодня.
долгий время, как вы знать, в наш внешний политика господствовать западный вектор. мы очень долго говорить — и сейчас еще мы продолжать это слышать, — что наш будущее связанный прежде все с соединять штат и европа. возникать, однако, вопрос: куда мы мочь идти с соединять штат? как представляться, за тот двадцать год, что мы пытаться находить формула отношение с соединять штат, многое становиться ясно, и мы понятный и ограничение, и то, что, если идти с соединять штат, это мы на самый дело направлять по целый ряд позиция на путь, противоречащий наш национальный интерес. куда мы сейчас идти с соединять штат — свергать асад в сирия? или поддерживать бомбежка иран, если решение об это быть принимать? хотеть обращать ваш внимание на то, что вчера бывший посол соединенный штат в израиль мартин индик заявлять, что бомбардировка иран начинаться в начало 2013 год.
сейчас политика соединять штат на средний восток находиться в шизофренический состояние. тот же сила, который сша поддерживать в сирия, убивать американский солдат в афганистан и ирак, убивать американский дипломат в ливия. я думать, что мы надо очень серьезно задумываться о характер наш отношение с соединять штат.
на день путин совершенно справедливо отмечать, что даже если такой кандидат, как ромни, не побеждать на этот выборы, представитель республиканец с большой степень вероятность мочь приходить к власть на следующий выборы, и это быть политик тип буш, маккейный, ромни или, мочь быть, сара пэйлин — мы уже знать республиканец: там другой нет, — но в любой случай это быть политик, от который ничто рациональный во внешний политика ждать не приходиться.
свой ограничение быть у мы и в отношение с европа. мы не мочь становиться член евросоюз, это очевидный факт, и это главный ограничивать момент в наш отношение с ес. да и состояние евросоюз сейчас не таков, чтобы серьезно задумываться о присоединение к он. да, европа — наш важный партнер, у мы очень крупный объем торговля и взаимосвязь, мы работать над создание четыре совместный пространство с безвизовый режим и над ряд другой важный проект, но быть бы, видимо, неверно ограничивать наш перспектива лишь европейский горизонт. не следовать забывать, что в военно-политический отношение страна евросоюз объединять в нато. у мы как-то часто отделять евросоюз от нато, а это ведь один и тот же государство. и мы прекрасно понимать, что путь в нато мы закрывать по целый ряд причина: и потому, что это не допускать соединять штат, и потому, что это не допускать восточноевропейский государство, который вы знать как к мы относиться. но самый главное, что мы и не надо в нато, поскольку это налагать на мы такой род обязательство, который быть равный отказ от наш национальный суверенитет. то, что хороший для грузия в нато, куда так отчаянно стремиться саакашвили, совершенно не подходить для россия. кроме то, возникать вопрос: куда мы пойти вместе с нато? это серьезный проблема. и я казаться, что за исключение отдельный направление наш сотрудничество с нато иметь очень серьезный ограничение. вчера становиться известно, кстати, что в латвия поставлять памятник ветеран-каратель из дивизия "ваффен СС". куда мы мочь пойти вместе с латвия — член нато, который ставить памятник воин СС?!
двадцать год мы пытаться определять свой место в мировой политика, мы изучать и западный направление, и восточный направление. сейчас, на мой взгляд, становиться окончательно ясно, что россия должный быть самостоятельный центр сила. самостоятельный, но не изолированный, а открытый для самый широкий сотрудничество не только на западный направление, который у мы быть довольно долго приоритетный, но и на тот направление, который сейчас объективно выходить на первый план мировой политика, а именно на азиатско-тихоокеанский направление. россия иметь весь основание становиться самостоятельный интеграционный центр, и это находить свой отражение в стратегия создание евразийский союз.
роль и значение страна атр быть неизбежно нарастать, уже говорить о наступление азиатский век. в атр сосредотачивать важный центр сила, и мы должный начинать поступательный движение по направление к этот центр сила. у мы уже быть очень серьезный и экономический, и политический сотрудничество с китай. китай все много заявлять о себя как ведущая мировой держава, и мы не мочь не обращать на этот внимание. кстати, мы видеть, что наш западный партнер очень часто пытаться разводить мы с китай, говорить о то, что быть некий китайский угроза. в обозримый перспектива такой угроза для мы не просматриваться, напротив, у мы с китай быть общий интерес в то, чтобы сосуществовать в мир, где и россия, и китай быть играть должный роль, а не в мир, где быть гегемония один, известно какой центр сила.
как представляться, сейчас в российский общество в область внешний политика быть достаточно широкий консенсус, и это тоже результат наш двадцатилетний развитие. мы испытывать много вариант действие, много вариант стратегия и выходить на тот внешний политика, который сейчас пользоваться поддержка самый широкий общественный слой. консенсус по этот вопрос быть и в государственный дума, насколько, во всякий случай, можно судить по тот акция, который предпринимать государственный дума и на сирийский направление, и на прибалтийский направление, и это очень отрадный, поскольку базовый консенсус по внешнеполитический позиция, по международный роль государство являться признак зрелый общество, зрелый государство. вы знать, что во многий страна мир идти острый дебаты по внутренний политика, но когда дело доходить до внешний, то тут, как правило, дебаты сужаться до тактический вопрос. стратегический вопрос, фундаментальный вопрос в зрелый общество решать, они знать, как себя вести, они знать, куда идти и как действовать, и, как я представляться, — и это очень отрадный факт — россия сейчас тоже знать, куда она идти и как действовать.
хотеть также отмечать, что, несмотря на иметься политический разногласие, представитель различный фракция в состав делегация госдума в пасе, в обсе, в другой международный организация выступать с единый позиция. это очень отрадный факт, и хотеться бы выражать надежда, что так быть и впредь, а консенсус по внешнеполитический вопрос и в наш общество, и в государственный дума быть сохраняться и укрепляться.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, я думать, вы все согласный с то, что дума должный быть не только место для дискуссия, но и площадка, где профессиональный народный представитель давать оценка то проблема, в который гражданин сам тяжело разбираться. такой проблема являться пенсионный реформа и спор об отмена накопительный элемент.
недавно министерство труд выходить, во-первых, с констатация то, что пенсионный реформа, инициировать в 2001 год, проваливаться, а во-вторых, с предложение отменять накопительный элемент, за что подвергаться громогласный обструкция весь многочисленный эксперт, который этот же реформа 2001 год и изобретать. цена вопрос: взнос на накопительный часть пенсия составлять ежегодно 430—450 миллиард рубль, и с каждый год этот сумма быть возрастать. это деньги от страховой взнос, они изыматься не идти на выплата текущий пенсия и отдаваться финансовый посредник, финансовый посредник, в свой очередь, этот деньги направлять в федеральный бюджет под определенный процент, но поскольку быть дефицит средство на выплата текущий пенсия, он составлять 1,4 триллион рубль, то этот же деньги из федеральный бюджет снова направляться в пенсионный фонд. вот такой кругооборот деньги: из страховой взнос — в пенсионный фонд, из пенсионный фонд — финансовый посредник, от финансовый посредник — в федеральный бюджет, из федеральный бюджет — снова в пенсионный фонд. и это все оправдываться поиск длинный деньги для экономика. почему бы в такой случай просто не оставлять пенсионный деньги в пенсионный фонд и из федеральный бюджет давать деньги на инвестиция? но, очевидно, такой прямой путь для длинный деньги слишком простой, не позволять ответвлять и отщипывать на каждый этап. это первый аргумент против накопительный элемент пенсионный система.
второй аргумент против — это эффект двойной бремя, когда из взнос нынешний поколение надо одновременно выплачивать пенсия нынешний пенсионер и накапливать себя. этот эффект двойной бремя длиться не много не мало, как пятьдесят год, и достигать пик в 2024 год. это наш расчет, но они подтверждать — примерно к такой же цифра и вывод приходить и минтруд, и минэкономразвития. выходить из этот эффект двойной бремя три путь: снижать относительный размер пенсия, что делаться с 2002-го по 2007 год, повышать тариф страховой взнос, что быть сделать в 2010-м и реализовать с 2011 год, либо увеличивать дотация из бюджет. понятно, что здесь терять все: терять пенсионер, они не доплачивать пенсия, излишний нагрузка на бизнес, на экономика и излишний нагрузка на бюджет — то быть все страдать. ради что? мочь быть, в будущий пенсионер быть хорошо? нет.
третий аргумент против. доходность по пенсионный накопление в вэб среднегодовой за восемь год составлять 6,5 процент, у нпф, это расчет пенсионный фонд, среднегодовой средневзвешенный за восемь год — 5 процент, у управляющий компания то же самый, среднегодовой средневзвешенный — 8 процент при среднегодовой инфляция за этот же период 10,1 и темп рост, обращать ваш внимание, среднегодовой темп рост номинальный ввп — 20 процент и темп рост средний заработный плата — тоже около 20 процент. поэтому накопительный элемент обесцениваться.
следующий доказательство, с который каждый сталкиваться уже начинать с 2013 год, — это то, что пенсия каждый последующий возрастной категория быть при прочий равный условие мало, чем у их старший коллега: чем молодой гражданин, тем мало у он быть пенсия. каждый мочь проверять во фракция, сравнивать пенсия мужчина 1953 год рождение и 1952-го. 2013 год — это первый год, когда первый возрастной категория гражданин — мужчина 1953 год рождение, а женщина 1958 год рождение — прийти за свой, пока еще небольшой, накопительный элемент. мы такой эксперимент в наш фракция проводить: у мы быть депутат грачев 1952 год рождение и несколько депутат 1953 год рождение, вот мы и сравнивать их пенсия. я 1958 год рождение, надо я еще находить для сравнение кто-то из женщина 1957 год рождение, если кто-то осмеливаться называть свой год рождение. это все легко доказываться на конкретный пример.
четвертый аргумент против. апологет накопительный пенсия говорить: давать мы поработать еще год десять, и тогда накопительный пенсионный система доказывать свой эффективность. однако уже быть абсолютно правильный и апробировать математический доказательство по построить мы имитационный модель, что при период накопление сорок год при такой отклонение доходность от темп рост номинальный ввп (отклонение — 70 процент, я вы только что говорить о доходность по накопительный пенсионный система и темп рост ввп) — так вот, при такой параметр накопительный пенсионный система оказываться более эффективный, чем солидарный или распределительный, если, повторять, через сорок год на один работать быть приходиться более пятьсот пенсионер. казаться бы, такой цифра чудовищный и в они невозможно поверять, но я хотеть вы приводить пример: наверное, наш бабушка принимать бы за сумасшедший то, кто они сказать бы в 1980 год, что скопить они тогда 1 тысяча рубль в 2012 год быть равняться 1 килограмм мясо и 1 килограмм сыр, они бы в это не поверять. но поскольку расчет требовать анализ и они невозможно обсуждать в зала — это достаточно простой модель, но все-таки модель, — я предлагать каждый фракция выделять специалист в область математика, иметь опыт технический расчет и расчет по модель, для то чтобы удостоверять в качество аудитор, что наш модель верный и расчет по она верный. в кпрф быть академик-математик борис сергеевич кашин, быть иван иванович мельников, весь наш президиум иметь прекрасный технический образование: людмила ивановна швецов и сергей евгеньевич нарышкин, который в состояние разбираться в этот модель и удостоверять правильность или неправильность расчет. а далеко пусть каждый фракция принимать политический решение, за кто она в этот спор по накопительный пенсионный элемент — за пенсионер нынешний и будущий, за бизнес или за финансовый посредник. я понимать, что этот работа кто-то мочь показываться менее увлекательный, чем поиск иностранный агент и штрафование митинговать, но именно такой работа оправдывать существование государственный дума как профессиональный орган народный представительство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
вернуться к порядок работа. если быть вопрос по проект порядок работа, просить записываться.
включать режим запись на вопрос по повестка.
показывать список.
александр николаевич дегтярев.
дегтярев а. н., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
мы просить по 8-му пункт повестка день сделать замена содокладчик: вместо дегтярев александр николаевич — бурматов владимир владимирович.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, пункт 13 повестка день автор просить рассматривать без его участие. необходимый документ быть представлять.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с рассмотрение пункт 15 быть какой просьба? в течение два созыв фактически не повышаться заработный плата государственный служащий — помощник депутат государственный дума. и в этот связь я хотеть бы спрашивать, что же они все-таки провиниться, если аппарат повышать, весь другой госслужащий повышать, а помощник депутат нет?
кроме то, несмотря на то, что дума регулярно, с плюс инфляция, выплачивать средство на автомобильный обслуживание, скоро депутат быть возить непонятно кто, подвергать риск их жизнь, потому что водитель получать копейка, набираться все более неквалифицированный состав, водитель не знать москва, не всегда знать правило дорожный движение, понимать?
я просить бы поручать комитет по регламент вместо изменение в состав комитет проанализировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, мочь быть, вопрос незначительный, но, чтобы работать, рассматривать профессионально, грамотно повестка день, необходимо иметь справочник телефон депутат шестой созыв. у мы, к сожаление, на сегодняшний день нет ни книга о депутат шестой созыв, ни телефонный справочник. обычно в тот созыв как-то решать оперативно этот вопрос. просить бы, если возможно, оперативно сделать это.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич дегтярев предлагать заменять содокладчик по пункт 8. нет возражение?
владимир анатольевич овсянников предлагать рассматривать пункт 13 повестка без участие автор. нет возражение? у николай васильевич коломейцев возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение? а почему вы не записываться?
включать микрофон депутат лысаков.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
просить 27-й вопрос перенести, рассматривать после 10-го и 11-го, там мой доклад по кодекс об административный правонарушение — это один блок, чтобы он не разбивать.
председательствующий. николай васильевич коломейцев и николай михайлович харитонов по повестка предложение не давать.
и депутат лысак просить перенести пункт 27 повестка, рассматривать он после 11-го, на 12-е, да? нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. иван николаевич, мы же обсуждать повестка, а не справочник, ну подходить к председатель комитет по регламент и спрашивать.
ставить на голосование повестка в целое. просить голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
повестка приниматься.
2-й пункт повестка, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать надежда васильевна герасимова. с место.
микрофон, пожалуйста, включать.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", подготовить на основание заявление депутат государственный дума крутовый андрей дмитриевич о его переход из комитет государственный дума по бюджет и налог в комитет государственный дума по энергетика.
просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? быть ли желать выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
пункт 3 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". законопроект рассматриваться в третий чтение.
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума во второй чтение 11 сентябрь 2012 год. на данный законопроект иметься положительный заключение верховный суд российский федерация. он проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, заключение положительный. законопроект поддерживаться правительство российский федерация. на основание излагать предлагать поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив от фракция? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", также в третий чтение он рассматривать.
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума во второй чтение также 11 сентябрь 2012 год. на данный законопроект иметься положительный заключение верховный суд российский федерация. он проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, заключение положительный. законопроект поддерживаться правительство российский федерация. предлагать поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 5 повестка день. слушать доклад о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 и 26 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация", также третий чтение.
пожалуйста, тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон быть принимать государственный дума в первый чтение 23 март, во второй чтение — 14 сентябрь текущий год. он проходить лингвистический и юридико-технический экспертиза, правовой управление аппрат государственный дума замечание по данный законопроект не иметь. комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 6, о проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат и отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект также слушаться в третий чтение.
пожалуйста, дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект мы создавать единый информационный система нотариат. в первый чтение он быть рассматривать в май, во второй чтение — на прошлый неделя, 14 сентябрь. весь необходимый экспертиза проводить, заключение положительный. комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив от фракция? быть, коломейцев и вяткин быть выступать по мотив. выносить законопроект на "час голосование".
пункт 7 повестка день. в третий чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 294 часть второй налоговый кодекс российский федерация". геннадий васильевич кулик докладывать с место.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект полностью соответствовать требование наш регламент и готовый к принятие в третий чтение. комитет просить поставлять данный законопроект на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? николай васильевич коломейцев выступать по мотив от фракция кпрф.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 8 повестка день. в первый чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть совершенствование процедура прием в образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование". докладывать наталья владимировна третьяк, заместитель министр образование и наука российский федерация.
пожалуйста, наталья владимировна.
третьяк н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть совершенствование процедура прием в образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование" подготовить правительство российский федерация в цель введение дисциплинарный ответственность в отношение гражданин, зачислять в образовательный учреждение средний или высокий профессиональный образование с нарушение порядок прием, если такой нарушение допускать по вина этот гражданин.
по информация, поступать из образовательный учреждение и правоохранительный орган, в последний время, к сожаление, учащаться случай нарушение абитуриент порядок прием в образовательный учреждение средний или высокий профессиональный образование, связывать с представление недостоверный сведение, а именно: искажение результат единый государственный экзамен, представление сведение о наличие льгота, который они на самый дело не иметь, сокрытие факт наличие у они средний или высокий профессиональный образование с цель получать бесплатно второй образование соответствующий уровень. при это действующий законодательство не устанавливать какой-либо ответственность в отношение гражданин, который уже зачислять в образовательный учреждение, если нарушение быть выявлять после их зачисление. в связь с этот законопроект предлагаться вводить в отношение указанный гражданин дисциплинарный ответственность: в случай если после зачисление абитуриент в образовательный учреждение средний или высокий профессиональный образование выявлять факт представление они при поступление в данный образовательный учреждение недостоверный сведение, это являться основание для отчисление они из этот образовательный учреждение.
мы считать, что принятие закон послужить превентивный мера, направлять на снижение количество нарушение, допускать абитуриент при поступление в образовательный учреждение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста, наталья владимировна.
содоклад первый заместитель председатель комитет по образование бурматов владимир владимирович.
пожалуйста.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть совершенствование процедура прием в образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование", вносить правительство российский федерация, и одобрять его концепция.
наталья владимировна третьяк в свой доклад подробно излагать концепция законопроект, в соответствие с который в законодательство об образование вводиться норма об отчисление студент из образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование за представление они недостоверный сведение при поступление в этот учреждение, даже если такой нарушение выявлять уже после зачисление их в образовательный учреждение. я оставаться только добавлять, что комитет считать целесообразный обсуждать при подготовка ко второй чтение вопрос об усиление мера ответственность студент в случай выявление факт умышленный представление они недостоверный сведение при поступление в образовательный учреждение. мы полагать, что наряду с отчисление это мочь быть компенсация бюджетный средство, затрачивать на их обучение до отчисление, штраф, а также наложение в судебный порядок иной санкция в соответствие с административный и уголовный законодательство российский федерация.
законопроект проходить официальный рассылка перед первый чтение. на данный законопроект поступать отзыв от законодательный орган государственный власть сорок шесть субъект российский федерация и от исполнительный орган государственный власть пятьдесят один субъект российский федерация. весь отзыв положительный и не содержать замечание. тридцать три субъект российский федерация поддерживать законопроект. заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не содержать.
учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по образование рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
наталья владимировна, я мочь ошибаться, но, по-моему, ситуация со средний профессиональный образование у мы далекий от идеальный. я понимать, вуз, там все как бы понятно, но средний профессиональный образование... по-моему, там и конкурс-то особый нет, а дефицит кадр у мы огромный в этот сфера. и даже если человек и поступать с какой-то нарушение, зачем вносить вот этот вещь?
председательствующий. наталья владимировна, пожалуйста.
третьяк н. в. сергей владимирович, вы абсолютно правый, в основной информация о нарушение подобный род поступать из учреждение высокий профессиональный образование, но то не менее в отношение средний профессиональный образование, мы считать, этот норма тоже сохранять целесообразно, потому что, сразу сказать, в ряд субъект федерация количество лицо, поступать в учреждение средний профессиональный образование, расти, несмотря на то что падать общий количество абитуриент, — в качество пример мочь приводить санкт-петербург — более то, бывать случай, когда в конкретный образовательный учреждение иметься достаточно большой конкурс, и не хотеться бы допускать возможность какой-либо нарушение со сторона абитуриент.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
наталья владимировна, хотеться бы уточнять один момент. формулировка "представление он недостоверный сведение... повлечь его неправомерный зачисление" выглядеть слишком расплывчатый. мочь быть, быть необходимость законодательно предусматривать комиссионный рассмотрение подобный нарушение с обязательный присутствие абитуриент? нужно также отдельно прописывать полномочие этот комиссия, ее состав и так далее.
третьяк н. в. дмитрий иванович, спасибо за предложение. безусловно, этот предложение можно учитывать в поправка ко второй чтение, а можно рассматривать и в совокупность с вносить правительство проект закон "об образование", где предусматривать обязательный комиссионный рассмотрение весь вид дисциплинарный дело в отношение учащийся. мочь быть, ко второй чтение поправка в этот два законопроект мы смочь решать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый наталья владимировна, я хотеть уточнять. то, что порядок наводить надо, — сомнение нет. тот, кто становиться абитуриент, — это часть общество, в который коррупция, обман, лицемерие становиться массовый явление, к великий сожаление. отсюда деталь. да, если студент подавать недостоверный данные сам лично или вносить какой-то исправление — понятно, виноватый, тогда это справедливо. брать крайний вариант: а если он заканчивать последний курс институт, мы он тоже выкидывать? быть тут какой-то дифференциация в подход? и вообще, понятие "вносить недостоверный данные" — кто и как это быть устанавливать? ведь быть приемный комиссия, быть какой-то система проверка. то быть только ли он виноватый в то, что такой происходить? уточнять, пожалуйста.
третьяк н. в. валентин степанович, вы абсолютно правый, говорить о то, что на стадия прием в вуз этот нарушение должный быть выявлять, и действительно основной масса нарушение выявляться именно во время приемный кампания, но бывать случай, требовать дополнительный проверка документ, который невозможно осуществлять в период приемный кампания.
мы полагать, что если студент сознательно пойти на представление недостоверный данные при поступление, то он должный понимать мера свой ответственность, фактически он занимать чей-то чужой место, где мочь бы учиться наиболее подготовить абитуриент. закон не содержать ограничение по срок применение этот норма, и фактически, вы правый, этот норма мочь быть применять к студент даже на последний курс.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
наталья владимировна, я, поддерживать коллега, который уже задавать этот вопрос, хотеть акцентировать ваш внимание на следующий. я считать, что если выявляться, что абитуриент воспользоваться фальшивый документ, — то ли это паспорт, то ли это документ об образование, — то не требоваться на сегодняшний день никакой законодательство, он должный быть отчислять только по этот факт. а у вы все-таки действительно очень расплывчатый предложение. речь не идти о фальсификация, производить конкретный абитуриент, мочь быть, это какой-то неточность, мочь быть, это опечатка, мочь быть, это что-то не самый страшный, поэтому я предлагать внимательно поработать над доказательный база, и, возможно, говорить о возбуждение какой-то дело, если это не связанный с деятельность самый студент, а это работать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос не быть. наталья владимировна, вы готовый как-то прокомментировать? хотя необходимость в это нет.
третьяк н. в. мы проанализировать база. у мы действительно нет основание для отчисление студент, если такой нарушение выявлять после его зачисление. а что касаться формулировка, мы готовый работать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
просить записываться на выступление.
пожалуйста, показывать список.
надежда анатольевна шайденко, пожалуйста.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я быть выступать от фракция...
председательствующий. семь минута, пожалуйста, давать.
шайденко н. а. я короче гораздо. но сначала отвечать на вопрос олег анатольевич нилов.
действительно, не требоваться, казаться бы, законодательный база для отчисление студент, который, например, прийти получать второй высокий, не сказать, что иметь диплом, и учиться бесплатно, хотя должный получать за плата этот образование, но практика вуз, поверять, показывать, что отчисление, казаться бы, совершенно закономерный нередко приводить к то, что суд восстанавливать отчислять студент, поэтому данный документ совершенно необходимый.
фракция "единый россия" полагать, что принятие данный законопроект, несомненно, быть способствовать снижение количество нарушение, который допускать абитуриент, их родитель при поступление в образовательный учреждение. фракция быть голосовать за принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать. докладчик, содокладчик? нет.
выносить на "час голосование".
9-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вы предлагаться рассматривать сегодня проект закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". с что связывать предлагать изменение? дело в то, что действующий формулировка закон "о приватизация..." требовать согласие весь лицо, проживать в жилой помещение, независимо от то, реализовать этот лицо свой право на приватизация ранее или нет, и с учет то, что у мы процесс длиться уже достаточно долго, становиться возникать ситуация, когда один из член семья недобросовестный блокировать право остальной член семья на приватизация.
этот законопроект возникать вследствие обращение гражданин в государственный дума, в тот число в этот год поступать обращение к сергей евгеньевич нарышкино и в наш комитет приходить такой обращение. ситуация понятный и простой. первый приходить письмо из саратовский область от мать двое сын, один из который отсиживать в колония. до это он приватизировать свой квартира и она продавать. когда он вернуться, мама, естественно, по доброта душевный пожалеть это сын, хотя второй жить с три ребенок в комната в коммунальный квартира. естественно, мама хотеть бы оставлять занимать она жилой помещение в собственность тот, второй сын и внук, но она прописывать этот сын: ну, она жалко он — она мама. в итог — такой текст... я даже не мочь сейчас с парламентский трибуна воспроизводить то, что он сказать свой мать, когда она попросить он согласие на приватизация жилой помещение, — товарищ просто ожидать она уход в мир иной.
второй пример, уже по москва: два сестра, один, наркоманка, тоже продавать свой квартира, приватизировать она. старший сестра пожалеть, зарегистрировать младший у себя и теперь не мочь реализовать свой право на приватизация.
последний обращение связывать с взаимоотношение бывший супруг, один из который обращаться к нарышкино сергей евгеньевич: "я инвалид, я вселять супруга, который, приватизировать свой квартира, иметь она в собственность, блокировать мой право на приватизация. сделать что-нибудь, уважаемый депутат государственный дума, ведь это неправильный, это несправедливый".
аналогичный обращение быть и в наш комитет, но я сейчас не быть весь они озвучивать, потому что количество такой обращение увеличиваться, в связь с то что срок приватизация заканчиваться. быть бы несправедливый и неправильно не давать этот человек возможность приватизировать жилой помещение. мы предлагать формулировка, который позволять гражданин реализовать свой право, и делать технико-юридический правка, приводить отдельный норма в соответствие с жилищный кодекс.
таков суть законопроект, он очень гуманный. иметься положительный заключение правительство, в который мы предлагаться лишь убирать один дублировать норма. иметься положительный заключение правовой управление, без замечание, и положительный заключение государственный-правовой управление президент с предложение ко второй чтение тоже убирать дублировать норма.
ну вот, пожалуй, и все. если быть вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад? нет. спасибо большой. быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я быть выступать от фракция, но я не нужно семь минута, я постараться гораздо короткий.
галина петровна проблема со весь сторона освещать, я просто хотеть несколько момент добавлять. согласно действующий законодательство, закон, который у мы с 91-го год действовать, приватизация возможный только с согласие все совместно проживать член семья, даже бывший. отсюда проблема: лицо, который использовать свой право на приватизация, мочь злоупотреблять это и запрещать приватизация тот, кто проживать в данный жилой помещение.
законопроект очень короткий, но очень бурно обсуждаться на заседание комитет, мы аж три раз обсуждать этот вопрос. быть альтернативный вариант, и вот тот вариант, который сегодня вынести на ваш рассмотрение, где предлагаться исключать необходимость получение согласие на приватизация жилой помещение лицо, который уже использовать свой право, — это компромиссный вариант. и наш фракция сегодня быть голосовать за принятие этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей валерианович журавлев.
журавлев с. в., фракция лдпр. 
я поддерживать предыдущий выступать. действительно, быть жаркий дебаты при рассмотрение этот законопроект. это на самый дело взвешивать, взаимосогласованный вариант решение, фракция лдпр, вне сомнение, его поддерживать. кроме то, данный законопроект предусматриваться передача гражданин жилой помещение на условие социальный найм из государственный или муниципальный жилищный фонд. то самый мы исключать устаревать норма жилищный кодекс российский федерация.
фракция быть голосовать за, и мы предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я хотеть бы еще один момент отражать. уважаемый галина петровна наверняка в курс этот тематика, и я уже выступать здесь, в этот зал, по вопрос недобросовестный член семья или вообще третий лицо, который получать небольшой доля в приватизированный квартира и потом создавать невыносимый условие для сособственник.
вот вы здесь, галина петровна, с трибуна рассказывать о такой вот случай, где один сестра мешать другой, но вы представлять, что быть, если они приватизировать? ведь потом тот самый сестра, который употреблять наркотический средство, быть создавать невыносимый условие для весь остальной член семья! поэтому я хотеть бы предлагать комитет подумать над предложение фракция лдпр о внесение законопроект об обязательный создание в каждый регион маневренный фонд для разрешение вот такой вот ситуация — когда пожилой человек выгонять молодой родственник, чтобы занимать квартира, или когда один член семья (допускать, муж или жена, который разводиться) проживать совершенно по другой адрес уже, иметь жилищный условие вполне приемлемый, а свой доля путем договор дарение передавать вообще третий лицо, приезжать мордоворот, так сказать, и просто выгонять остальной член семья, а это очень часто бывать и пожилой человек, и мамочка с ребенок. такой случай уже просто десяток и даже сотня, и, в очередной раз подымать вопрос, надеяться, что комитет в близкий время вносить такой законодательный инициатива, какой фракция лдпр неоднократно высказывать и предлагать принимать в этот зал.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать. докладчик и содокладчик? нет.
выносить на "час голосование".
10-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон, который предусматриваться усиление административный ответственность за нарушение правило дорожный движение или правило эксплуатация транспортный средство, повлечь причинение средний тяжесть вред здоровье потерпеть, ответственность за который устанавливать часть второй статья 12.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение. предлагаться устанавливать административный штраф в размер от 2 тысяча 500 рубль до 4 тысяча вместо действующий в настоящий размер от 2 тысяча до 2 тысяча 500 рубль, а также увеличивать срок лишение право управление транспортный средство, устанавливать его продолжительность от два до три год вместо действующий в настоящий время срок от полтора до два год.
комитет рассматривать законопроект и поддерживать его концепция, усиление ответственность за данный противоправный действие, учитывать высокий степень их общественный вредность и тяжесть причинять вред, а также с цель профилактика нарушение правило дорожный движение и правило эксплуатация транспортный средство представляться обоснованный. вместе с то предлагать законопроект изменение мочь приводить к диспропорция с санкция, предусмотренный в часть первый данный статья, и нарушение их логика, в связь с что считать целесообразный повышение размер штраф за правонарушение, предусмотренный часть первый статья, то быть за нарушение правило дорожный движение или правило эксплуатация транспортный средство, повлечь причинение легкий вред здоровье потерпеть. полагать, что указанный замечание мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
на основание излагать комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? быть. просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
спасибо.
фракция лдпр также поддерживать данный законопроект, однако мы понимать, что путем простой усиление административный ответственность проблема не решать: у мы отсутствовать нормальный культура вождение. и вообще все, что происходить на дорога, — это как бы срез наш общество в целое: это полный пренебрежение норма и правило, нигилистический отношение к закон и наплевательский отношение друг к друг, поэтому, просто усиливать ответственность... водитель, который управлять транспортный средство, мочь быть, даже не предполагать, что он свой действие мочь причинять ущерб физический лицо, и его это вряд ли быть останавливать.
кроме это, существовать еще второй сторона медаль, как говориться: быть человек, который на это просто зарабатывать деньги, — они имитировать создание дорожно-транспортный происшествие путем подставление собственный тело и имитировать телесный повреждение, после это начинаться долгий разбирательство с цель получение от водитель денежный средство.
вчера профильный комитет госдума рассматривать инициатива фракция лдпр о введение ответственность за агрессивный метод вождение. мы надеяться, комитет все-таки пересматривать свой позиция и вернуть законопроект в рабочий группа, с то чтобы он быть рассматривать и, возможно, принимать. вчера погибать прокурор город краснодар, несколько месяц назад погибать полицейский чиновник из ростовский область — постоянно мы становиться свидетель огромный количество дорожно-транспортный происшествие, и очень часто весь это являться результат ненормальный, противоправный, хамский езда на дорога, и очень часто страдать мирный, добропорядочный, законопослушный гражданин, поэтому фракция лдпр, пользоваться случай, просить комитет в связь с общность тематика вернуться еще раз к рассмотрение законопроект о введение административный ответственность за агрессивный метод вождение. это первый.
и второй. мы должный понимать, что как раз введение соответствующий ответственность за агрессивный метод вождение и быть снижать количество тот правонарушение, в результат который страдать другой участник дорожный движение, мирный гражданин, человек на остановка.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш фракция тоже поддерживать принятие данный законопроект. вне всякий сомнение (и тут я с ярослав евгеньевич согласный), помимо усиление административный ответственность необходимый больший внимание, чем сейчас, уделять воспитание водитель. вот для то чтобы решать тот проблема, о который ярослав евгеньевич говорить, помимо правило дорожный движение, глава 12 кодекс об административный правонарушение нужно менять, возможно, и учебный программа какой-то, в тот число и в школа, и воспитывать терпение, воспитывать терпимость в жизнь и на дорога, в частность. наш дорога — это отражение весь наш жизнь, вне всякий сомнение, поэтому нужно с самый ранний год... абсолютно правильно, один санкция, конечно же, никакой проблема мы не решать, то не менее мы выступать за принятие данный закон.
и попутно я хотеть сказать еще буквально два слово по повод следующий законопроект. по суть дело, они об один и тот же, просто мы надо быть в комитет — я говорить это, чтобы коллега понимать, — выбирать один законопроект, для то чтобы принимать он в первый чтение и дорабатывать ко второй.
следующий законопроект, по суть дело, о то же. вот мы посовещаться в комитет и выбирать именно тот законопроект, который быть предлагать наш курский коллега.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? докладчик? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать вячеслав иванович лысак.
пожалуйста.
лысак в. и. я уже такой вводный давать, поэтому переходить к выступление по существо.
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон, в который предусматриваться усиление административный ответственность за нарушение правило дорожный движение или правило эксплуатация транспортный средство, повлечь причинение легкий или средний тяжесть вред здоровье потерпеть, путем исключение административный штраф из санкция часть 1 и 2 статья 12.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение и установление то самый за данный правонарушение безальтернативный наказание в вид лишение право управление транспортный средство.
рассматривать законопроект, комитет, соглашаться с целесообразность усиление ответственность, что быть видно по предыдущий доклад, по решение комитет в отношение наш коллега из курский областной дума, повторять, соглашаться с целесообразность усиление ответственность за указывать противоправный действие, учитывать тяжесть их последствие в вид причинение вред здоровье человек, концепция законопроект в предлагать редакция не поддерживать. проектировать санкция статья, предусматривать безальтернативный вид наказание, не позволять судья назначать наказание с учет характер совершать административный правонарушение, личность виновный, его имущественный положение, обстоятельство, смягчать административный ответственность, и обстоятельство, ее отягчающий, то быть принимать решение, следовать принцип справедливость, гуманизм и индивидуализация наказание.
на основание излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый вячеслав иванович, я поддерживать точка зрение, который вы высказывать. действительно, жизнь многогранный, и особенно в случай легкий авария должный быть все же сопоставимый вариант. вопрос, связывать с то, что мы сейчас обсуждать: у вы нет ощущение, что мы очень часто в течение каждый год возвращаться к этот проблема? у мы чехарда такой — то мы усиливать, то снимать, то ослаблять. как бы мы вместе — и комитет, и мвд, и все, кто причастный, — один раз, еще раз капитальный посмотреть весь система ответственность за дтп на дорога и не дергать автолюбитель в течение год десять или двадцать разный род изменение?
лысак в. и. спасибо за вопрос.
я мочь сказать, что ваш вопрос перекликаться с выступление коллега нилов. лдпр иногда обижаться на то, что комитет отклонять их законопроект. в данный случай мы пытаться объяснять, что не мочь вносить ответственность за деяние, который не предусматривать хоть и подзаконный, но нормативный акт, то быть правило дорожный движение, постановление правительство. если бы правило дорожный движение быть федеральный закон, мы, конечно, более оперативно и гибко можно быть бы менять законодательство в этот часть.
что касаться ваш вопрос, действительно, такой проблема существовать, и комитет работать над решение этот проблема, создавать рабочий группа по совершенствование законодательство в область обеспечение безопасность дорожный движение, в который входить представитель весь фракция, кстати говорить. и такой системный работа вестись, в тот число с участие руководство гаи, профессиональный сообщество, общественный организация, то быть гражданский общество, и в рамка 12-й статья мы быть вырабатывать концепция она корректировка, уходить от такой вот, условно говорить, заплатной усовершенствование. ну, обращать внимание, что в данный случай мы обсуждать инициатива наш коллега, то быть законодатель два субъект, на который мы не мочь не отреагировать, поэтому в данный случай решение комитет вы озвучивать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
у я созвучный вопрос вы, вячеслав иванович, учитывать, что вы этот проблема заниматься, но несколько широкий. вот в последний время резко учащаться случай совершение дтп как раз сотрудник полиция на дорогостоящий мотоцикл, на дорогой автомобиль, при который пострадать в принцип не иметь никакой шанс восстанавливать справедливость, притом что очевидно, что виновный сотрудник полиция. мочь быть, все-таки вот в рамка ваш рабочий группа особо жесткий мера необходимо предусматривать как раз не в коап, а в ук, вплоть до лишение, скажем, право занимать должность? как раз это, я казаться, тогда заставлять бы и рядовой участник дорожный движение много уважать.
лысак в. и. николай васильевич, спасибо за ваш вопрос, ваш выступление. мочь сказать, правда, что ответственность, предусматривать уголовный кодекс, входить не только, даже не столько в компетенция наш комитет, сколько в компетенция комитет коллега крашенинников, но то не менее вы совершенно правый, и, наверное, этот проблема надо вынести на "правительственный час", когда новый министр внутренний дело быть выступать. а вообще, с точка зрение концептуальный я всегда выступать за то, чтобы ответственность так называть государев человек, человек, который представлять государственный власть, в частность силовик, быть кратный выше, чем обычный гражданин российский федерация. это, мочь быть, точка зрение спорный, но я считать, что, если человек идти в правоохранительный система, силовой структура и знать, что, например, за управление транспортный средство в состояние опьянение он быть не на полтора-два год лишать право управление автомобиль, как обычный гражданин, а на десять год или пожизненно, — это быть серьезный мотивация для то, чтобы он вести себя на дорога не так, как зачастую сейчас вести себя некоторый наш, отдельный правоохранитель, который считать, что они разрешать все, он десять раз подумать, прежде чем садиться за руль после употребление алкоголь или прежде чем нарушать правило дорожный движение в более грубый форма. мочь добавлять, что по этот повод я написать письмо министр внутренний дело, я написать и направлять письмо весь министр, весь руководитель федеральный служба, весь глава субъект, весь руководитель заксобрание на предмет проверка, — это после наш недавний поправка, соответствующий поправка в законодательство, касаться тонирование стекло автомобиль. суть письмо: я попросить проверять автопарк, который обслуживать этот структура, на предмет соответствие гост и закон. я знать, что министр внутренний дело очень оперативно отреагировать. я он попросить проверять не только ведомственный машина, но и личный автомобиль сотрудник мвд с помощь бригада, в который входить бы сотрудник не только гаи, но и служба собственный безопасность. такой работа вестись. мы попросить давать отчет в комитет о количество административный дело по субъект. то быть, другой слово, в тот число и в наш власть заставлять водитель абсолютно весь этот автомобиль ездить, соблюдать правило дорожный движение, вне зависимость от ведомственный принадлежность.
и еще, пользоваться случай, просить прощение, просить коллега-депутат показывать в этот план собственный пример. мы требовать с гражданин, но, к сожаление, многие из вы не пристегиваться, передвигаться в служебный автомобиль. я мочь сказать, что и водитель наш служебный автомобиль, тот структура, который мы обслуживать, тоже грешить это. вот, по мой наблюдение, всего лишь десять водитель из весь, кто, например, я лично обслуживать, пристегиваться, остальной не пристегиваться, но и многий депутат не пристегиваться, хотя я знать, что кто-то пристегиваться. поэтому прежде чем мы спрашивать с обычный гражданин и требовать от они законопослушание, давать сам...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый вячеслав иванович, фракция лдпр никогда ни на что не обижаться, потому что на обиженный вода возить, но фракция лдпр, который находиться в государственный дума с момент ее создание, твердо уверенный, что государственный дума — это высокий законодательный орган страна, основной закон у мы конституция, и федеральный закон не мочь она противоречить, но и нормативный акт не мочь противоречить федеральный закон. когда мы вносить законопроект, мы обязательно на отдельный листочек указывать перечень акт, который должный быть приводить в соответствие, признавать утрачивать сила и так далее. так вот, мы не согласный просто с логика ваш: если государственный дума принимать какой-то термин, пусть даже он и относиться к правило дорожный движение, то тогда уже правительство обязывать вносить изменение в свой нормативный документ.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! выходить на этот трибуна заставлять два обстоятельство. в очередной раз представитель комитет признавать необходимость приведение в порядок правило движение, внесение какой-то правка, но говорить, что законопроект надо отклонять. почему нельзя принимать в первый чтение и в рамка рассмотрение во второй чтение дорабатывать, как это вы делать зачастую? даже "братский могила" — несколько проект закон — уже ко второй чтение меняться и в три чтение приниматься!
я казаться, что отклонять — это контрпродуктивно. а в случай принятие это повышать бы, скажем, и роль рабочий группа ваш комитет, потому что вы знать: если законопроект принимать в первый чтение, тогда просто вы приглашать любой руководитель из любой ведомство в рабочий группа для рассмотрение, причем ранг он быть значительно высокий, чем если бы просто приглашать в рабочий группа.
но я вы задавать вопрос и хотеть вы сказать, что этот вопрос иметь и политический составлять. учитывать увлечение государственный дума карательный мера в отношение депутат и дезинформация, который зачастую исходить от распложаться  пресс-служба, хотеть вы еще раз сказать следующий. вот, скажем, погибать сотрудник полиция из ростовский область в ранг полковник, который фигурировать здесь в материал ложный обвинение бессонов, — так вот он лететь на скорость 200 километр в час, понимать, выбивать передний шасси "камаз" и убивать водитель, у который оставаться двое малолетний ребенок. сегодня у я быть обращение вдова погибать: двое ребенок, говорить, в полиция обращаться — ноль эмоция. понимать? но пресс-служба гувд распространять информация, что бессонов организовывать чуть ли не дтп.  понимать? хотя рядом с он ехать второй полковник на такой же мотоцикл "сузуки" (я, правда, не знать — это уже в рамка новый зарплата, наверное, зарабатывать на этот мотоцикл), но, подчеркивать, скорость быть 200 километр в час, а сзади еще идти милицейский машина сопровождение на такой же скорость. послушать сообщение — оказываться, за руль машина погибший прокурор быть молодой женщина. это говорить о то, что сотрудник правоохранительный орган ездить как хотеть, понимать? вот как мы с вы ездить — тут призывать депутат ездить по правило, — вот мы обгонять на бешеный скорость машина с номер серия екх, который никто никогда не останавливать, но они, как правило, и являться основной источник дтп.
поэтому, я казаться, не отсылка нужный к постановление правительство при принятие закон, а назревать необходимость принятие закон однозначный и одинаковый и для землепашец, и для прокурор. тогда быть польза, тогда быть маленький дтп и случай гибель на дорога, тогда и порядок быть много...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. спасибо.
мы понимать, что, оставлять ответственность только в вид лишение право управление транспортный средство, мы повышать коррупционноемкость это закон, но, как правильно отмечать депутат вяткин, можно быть бы и этот законопроект принимать и ко второй чтение дорабатывать, однако комитет предпочитать инициатива курский областной дума. фракция лдпр поддерживать и тот законопроект, и другой по политический причина. сахалинский область далеко, расстояние от москва очень большой, внимание, соответственно, к она мало, чем к курский область, там японец они трамбовать, погодный условие не такой, как в курский область, поэтому, исходить из политический убеждение, мы они поддерживать.
и правильно сказать коллега коломейцев, что необходимо, мочь быть, и уголовный ответственность вводить. так вот как раз в ряд европейский страна и в америка за агрессивный метод вождение существовать уголовный ответственность в вид арест, кроме большой денежный штраф, поэтому там порядок на дорога, хотя бывать, что нетрезвый лицо управлять транспортный средство, однако из-за то, что там в целое порядок и выстраивать скоростной режим, там очень мало дорожно-транспортный происшествие.
фракция лдпр быть голосовать за оба законопроект, и за 10-й пункт, и за 11-й.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мочь лишь подтверждать, собственно, то, что я уже сказать: наш фракция этот законопроект не быть поддерживать вовсе не по принципиальный соображение, а только исходить из соображение целесообразность, потому что оба законопроект мочь бы быть принятый, оба мочь бы быть дорабатывать, но в соответствие с наш регламент мы все-таки должный выбирать какой-то один, чтобы не создавать путаница.
в связь с данный законопроект мы ни в кой случай не хотеть ущемлять или обижать наш коллега из сахалинский область, ни в кой случай, то более что многий законодательный инициатива сахалинец приниматься и мы с большой уважение относиться ко весь без исключение наш коллега из регион. просто надо выбирать один инициатива. мы в комитет выбирать курская, вот и все.
наш фракция данный законопроект не поддерживать по тот причина, о который я сказать.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
представитель президент, правительство? вячеслав иванович, нет необходимость выступать? нет.
выносить на "час голосование".
мы принимать решение, что следующий рассматриваться 27-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон, который предусматриваться дополнение часть 4 статья 32.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение, устанавливать срок возврат изымать документ лицо, подвергать наказание в вид лишение специальный право, по истечение этот срок норма, предусматривать необходимость сдача лицо, повторно лишенный право управление транспортный средство за совершение административный правонарушение в область дорожный движение, теоретический экзамен, предусмотренный для получение право управление транспортный средство. согласно пояснительный записка указанный норма направлять на усиление профилактический воздействие на участник дорожный движение и на повышение уровень транспортный дисциплина.
рассматривать законопроект, комитет его концепция не поддерживать по следующий основание. в соответствие с пункт 3 часть 1 статья 1.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение административный ответственность устанавливаться за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. это перекликаться с только что дискутировать тема: мочь ли мы устанавливать ответственность или исключать ответственность из коап, если она оставаться в иной нормативный акт, в данный случай в правило дорожный движение. в соответствие с кодекс мы не мочь это сделать.
законодательство, регулировать правоотношение в данный область, являться федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и постановление правительство российский федерация от 15 декабрь 1999 год № 1396, который утверждать правило сдача квалификационный экзамен и выдача водительский удостоверение. в соответствие с пункт 42 этот правило возврат водительский удостоверение лицо, срок лишение который право управление транспортный средство истекать, производиться в устанавливать порядок после представление они медицинский справка, но не после, подчеркивать, пересдача экзамен. в цель реализация указанный постановление правительство российский федерация приказ мвд россия от 20 июль 2000 год № 782 утверждать инструкция о порядок организация работа по прием квалификационный экзамен и выдача водительский удостоверение в подразделение государственный инспекция безопасность дорожный движение министерство внутренний дело российский федерация, согласно пункт 46 который возврат водительский удостоверение лицо, лишать в соответствие с законодательство российский федерация право управление транспортный средство, после окончание (сокращение) срок лишение указанный право производиться после представление медицинский справка без сдача экзамен. с учет излагать можно констатировать, что правовой основание для дополнение часть 4 статья 32.6 кодекс предлагать норма отсутствовать. по существо, законопроект предлагаться самостоятельный регулятивный норма, что являться неправомерный, поскольку это не относиться к предмет правовой регулирование кодекс российский федерация об административный правонарушение и противоречить он основный положение. точно такой же ситуация с законопроект наш коллега из лдпр, который мы быть вынуждать отклонять, — там тот же самый быть мотивация.
вместе с то следовать отмечать, что, учитывать складываться в настоящий время дорожно-транспортный обстановка, являться результат в тот число низкий водительский дисциплина, о что сегодня уже неоднократно говориться, обсуждение целесообразность установление предлагать правило в регулировать законодательство представляться вполне оправдывать. и только после то как быть вносить соответствующий поправка в регулировать законодательство, в иной нормативный правовой акт, мы смочь закреплять этот норма в кодекс об административный правонарушение.
на основание излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 92 и 94 трудовой кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума илья владимирович пономарев.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". 
здравствовать, дорогой коллега! данный законопроект мочь бы показываться простой и достаточно проходной, если бы не один обстоятельство: мы сегодня рассматривать первый в наш история, в история российский парламентаризм, законопроект, который инициировать сам гражданин. вы знать об идея, который выдвигать президент российский федерация владимир владимирович путин в ход свой избирательный кампания, — идея о то, что, когда собираться сто тысяча подпись под тот или иной законодательный инициатива, она должный выноситься на рассмотрение парламент. этот идея рождаться примерно полтора год назад и впервые использоваться наш партия в ход избирательный кампания. вот, в частность, этот законопроект — законопроект о введение сокращенный рабочий день для мать, иметь ребенок в возраст до три год, — набирать много десять тысяча подпись в ход наш избирательный кампания в один только новосибирский область, и соответственно я, как депутат государственный дума, взять на себя обязательство вносить этот законопроект на рассмотрение государственный дума.
надо сказать, притом что этот вопрос достаточно локальный и не носить какой-то глобальный политический характер, — это не запрет митинг, это не какой-либо другой громкий политический инициатива — то не менее это проблема, который волновать очень большой количество вполне конкретный гражданин. проблема простой: на данный момент в законодательство существовать норма, который позволять в ход заключение коллективный договор устанавливать сокращать рабочий день для отдельный категория работник, который иметь на этот право, в частность для тот же самый мать, иметь на иждивение маленький ребенок, и так далее. но это коллективный договор, и, как мы понимать, непосредственный ход этот переговоры очень часто носить бюрократический характер, часто носить формальный характер, и очень часто возникать ситуация, когда отдельный человек занимать один позиция, трудовой коллектив занимать позиция другой, либо трудовой коллектив не иметь хорошо складываться механизм представление свой коллективный интерес и поэтому не мочь заключать соответствующий соглашение.
когда мы обсуждать этот инициатива, мы обнаруживать, что быть разный точка зрение. в частность, на заседание трехсторонний комиссия, где обсуждаться этот законопроект, представитель профсоюз выступать за его принятие, правительство выступать против принятие данный законопроект. более то, этот законопроект рассматриваться на заседание комиссия совет федерация, и она также поддерживать концепция данный законопроект. то быть мы видеть, что целый ряд системный элемент наш государство концепция этот законопроект поддерживать.
один из главный соображение критик, который высказываться в комитет по труд и социальный политика, когда идти дискуссия, — а она быть достаточно жаркий, мы около час, наверное, дебатировать относительно этот законопроект — быть то, что у мать понижаться конкурентоспособность при наем на работа. но это достаточно стандартный аргумент, который выдвигаться многий оппонент, — когда речь заходить о любой льгота или привилегия отдельный категория работник, они всегда говорить: тогда этот категория работник становиться неконкурентоспособный по отношение ко весь остальное. на самый дело этот аргумент не иметь отношение к реальность, потому что в данный случай мы говорить про право работник, а не про обязанность, мы говорить о то, что мамочка, у который быть маленький ребенок, иметь возможность договариваться со свой работодатель о то, что она мочь с утро отводить ребенок в детский сад, вечер забирать из детский сад и не терять при это в заработный плата. поэтому и предлагаться продолжительность рабочий день пять час, для то чтобы убавлять небольшой количество рабочий время в начало рабочий день и небольшой количество рабочий время в конец рабочий день. никто в данный случай не вводить никакой обязательство, мы просто создавать инструмент, создавать механизм, который человек мочь пользоваться, а может и не пользоваться, но в тот случай, если человек решать воспользоваться, работодатель ничто не быть нарушать, он не быть нарушать трудовой кодекс, не быть никакой негативный налоговый и иной последствие.
в этот ситуация этот законопроект, безусловно, не ухудшать положение этот категория работник, а, наоборот, давать возможность нормально реализовывать их человеческий право. мы сейчас очень много говорить по повод решение демографический проблема. и мы прекрасно понимать, что один из самый сложный вопрос — это вопрос как раз с детский сад, это вопрос, с кто быть ребенок, когда родитель находиться на работа, поэтому, я казаться, принятие этот закон являться крайне важный.
еще один соображение, который высказываться в ход обсуждение законопроект, и, как это ни забавно звучать, именно оно ложиться в основа заключение правительство, — это то, что законопроект дискредитировать отец по сравнение с мать. я считать, что это на самый дело являться недостаток данный законопроект, мы не подумать об это, когда работать над законопроект, необходимо, конечно, расширять категория и написать: "родитель, у который на иждивение находиться ребенок", — это мочь быть мать, это мочь быть отец, в зависимость от то, как устраивать данный конкретный семья. но я казаться, что этот недостаток достаточно легко исправлять во второй чтение, так как это не относиться к концепция законопроект.
резюмировать, я хотеть бы сказать, что такой законопроект, я кажется, являться очень хороший повод консолидировать общество, который сейчас содрогаться от этот межпартийный противоречие, конфликт, охота на ведьма и так далее. надо действительно прислушиваться к то, что хотеть простой человек, а это законопроект, который выдвигать не какой-то один из политический партия, это законопроект, который инициировать не депутат, а сам гражданин, и я призывать вы проголосовать за этот законопроект — этот пробный шар, по который гражданин быть судить, мочь ли депутат услышать голос снизу и реализовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, илья владимирович.
с содоклад выступать дмитрий сергеевич конек, член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
пожалуйста.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, вносить депутат госдума пономарев и михеев, предлагаться устанавливать для женщина, иметь ребенок в возраст до три год, сокращать продолжительность рабочий день (рабочий смена), не превышать пять час, с сохранение оплата как за полный рабочий день (за полный рабочий неделя). в принцип, как илья владимирович сказать, идея неплохой, но то не менее комитет по труд, социальный политика и дело ветеран этот законодательный инициатива не поддерживать по следующий причина. докладчик уже основной тезис мой содоклад озвучивать, но то не менее.
во-первых, предлагать законопроект изменение противоречить принцип свобода труд и принцип установление сокращенный рабочий время. в трудовой законодательство существовать два самостоятельный понятие — "сокращенный продолжительность рабочий время" и "неполный рабочий время". сокращенный продолжительность рабочий время устанавливаться законодательство вне зависимость от воля сторона трудовой договор, то быть в императивный порядок. основание для это служить часть второй статья 3 трудовой кодекс, согласно который допускаться установление различие, исключение, предпочтение, а также ограничение право работник, который определяться свойственный данный вид труд требование, устанавливать федеральный закон, либо обусловливать особый забота государство о лицо, нуждаться в повышенный социальный и правовой защита.
с точка зрение трудовой законодательство установление сокращенный продолжительность рабочий время — это ограничение право работник на свободный распоряжение свой способность к труд, именно поэтому гражданин, работать в условие сокращенный рабочий время, устанавливаться оплата как за полный рабочий время, чтобы компенсировать они потеря в заработок. в отличие от сокращенный время неполный рабочий время не мочь устанавливаться без желание или согласие работник, в связь с это оплачивать труд в неполный рабочий время в размер, предусматривать как при нормальный продолжительность рабочий время, не требоваться. право на установление неполный рабочий время мочь воспользоваться любой работник при наличие согласие работодатель, а для отдельный категория работник кодекс устанавливать право на работа в условие неполный рабочий время и без согласие работодатель, то быть такой работник мочь реализовывать этот право в заявительный порядок. из часть первый статья 93 трудовой кодекс видно, что женщина, иметь ребенок в возраст до три год, уже входить в число лицо, который пользоваться безусловный право на неполный рабочий время.
во-вторых, законопроект порождать правовой коллизия. в случай его принятие женщина с ребенок в возраст до три год быть одновременно устанавливать в обязательный порядок сокращенный продолжительность рабочий время и предоставлять безусловный право на неполный рабочий время. кроме то, статья 256 трудовой кодекс предусматривать, что, находиться в отпуск по уход за ребенок, женщина мочь работать на условие неполный рабочий время или на дом, при это сохраняться ее право на получение пособие по государственный социальный страхование. следовательно, принятие закон мочь создавать условие для нарушение как трудовой право женщина с ребенок в возраст до три год, так и право на получение ежемесячный пособие по уход за ребенок.
в-третьих, вопреки утверждение автор принятие закон мочь повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация, поскольку касаться работодатель, финансировать из этот бюджет.
с учет сказать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос автор законопроект.
илья владимирович, сам идея благородный, и так бы и хотеться она поддерживать, но сказать: мы ведь отдавать себя отчет, что, предоставлять право наемный работница, мы встречать сопротивление работодатель? классовый интерес предельно ясный: что ради он, частник, быть терять?.. закладывать ли, в ваш понимание, механизм ответственность работодатель, в случай если закон быть бы принимать?
председательствующий. спасибо.
илья владимирович пономарев.
пономарев и. в. валентин степанович, даже как-то странно от вы слышать этот вопрос — конечно, в трудовой кодекс весь соответствующий мера закреплять. и конечно, мы с вы, как представитель левый фракция, должный отстаивать интерес человек наемный труд, что, собственно, мы и делать, поэтому я очень надеяться, что фракция кпрф поддерживать этот инициатива, лежать в русло дальнейший совершенствование право человек наемный труд.
председательствующий. александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
илья владимирович, а мочь быть, председатель комитет, сказать, вот помимо десять тысяча человек, который инициировать этот законопроект, подписывать он, если не ошибаться, в новосибирский область, быть информация по другой субъект федерация о какой-то отзыв на этот законопроект — кто поддерживать, кто нет?
спасибо.
председательствующий. илья владимирович пономарев, пожалуйста.
пономарев и. в. да, мы, безусловно, проводить дальнейший обсуждение — этот законопроект быть вывешивать в сеть, и пока идти обсуждение, в тот число идти обсуждение в комитет по труд, мы собирать отзыв из разный субъект федерация. мы останавливать сбор подпись, потому что, ну, собственно, раз в один субъект десять тысяча, то, если экстраполировать на страна, это намного большой, чем пресловутый сто тысяча, который, как предлагать президент, необходимый для принятие. мы сосредотачиваться на то, чтобы опять-таки легитимный путь — через совет федерация, как через палата, который должный представлять интерес регион, — собирать точка зрение. этот рассмотрение заканчиваться то, что совет федерация... комиссия совет федерация поддерживать наш позиция, о что я, собственно, говорить в свой доклад.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. несколько слово.
я повторять: принципиально заслуживать поддержка идея укрепление право трудящийся женщина, женщина, иметь маленький ребенок, и так далее, в тот же время без малый иллюзия смотреть на ситуация.
я не согласный с короткий ответ мой коллега пономарев. принятие трудовой кодекс, базовый его основа, проходить в очень жесткий дискуссия в свой время, и мы тогда предупреждать о то, что он перекашивать, что право наемный работник прижимать, что работодатель проводить свой интерес. мы сейчас, в последний неделя, видеть боевой поза союз работодатель — они высказывать ряд предложение, якобы направлять на улучшение баланс интерес, а на самый дело мы видеть, как проявляться классовый интерес крупный капитал и что они вести дело к ужесточение норма право. взять один из первейший право трудящийся — право на забастовка как форма регулирование конфликт интерес. я напоминать, что семь-восемь год назад в россия проходить от пять до семь тысяча забастовка в год, а за последний три-четыре год формальный статистика давать: семь, восемь, пять... западный печать и тот комментировать, что в россия сегодня наемный работник так придавливать, что ничто не получаться, поэтому если бы трудящийся женщина получать право выбор, то я представлять, какой она надо быть бы проявлять мужество, чтобы пойти к хозяин и попросить сокращенный рабочий день или неделя, и каков быть бы реакция этот хозяин, — это быть бы горестный зрелище.
повторять: обманывать себя не стоить. а сам идея правильный: трудящийся женщина с ребенок должный быть поддерживать закон.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич. я быть краткий.
в принцип концепция законопроект очень хороший. обращать внимание, он быть подготовить еще в прошлый созыв, и надо сказать, что подготовить он быть на основа тот предложение, который вносить ежегодно в свой послание президент российский федерация, в тот время еще дмитрий анатольевич медведев. владимир владимирович путин, вновь избранный президент, в свой тезис, касаться демографический политика россия, также вносить идея о то, что мы должный что-то делать, для то чтобы россия все-таки нормально развиваться в демографический план, поэтому илья владимирович в свой законопроект и предлагать данный концепция. а правительство российский федерация, вместо то чтобы категорически не поддерживать данный законопроект, мочь бы рассматривать возможность выделение какой-то государственный субвенция в поддержка данный проект применительно к тот же работодатель — это тот вопрос, который задавать валентин степанович, я с он в этот часть согласный, потому что не каждый женщина решаться на то, чтобы без поддержка уделять больше внимание семья, ребенок и так далее. поэтому у мы и количество ребенок в семья небольшой — посмотреть, мы уже проигрывать значительно в этот отношение тот же америка и другой страна, который значительно мы обгонять по уровень рождаемость и вообще по отношение к проблема детство, а мы в этот условие еще и отдавать свой ребенок за граница!
конечно, молодой мама, который быть работать, иметь ребенок в возраст до три год, не всегда смочь уделять он достаточный внимание, а это значить, что он быть воспитывать улица — вот такой быть условие воспитание. вспомнить тот время, когда в россия мама быть, так скажем, освобождать, пусть даже только у дворянин, и заниматься то, что воспитывать, обучать несколько иностранный язык, а сейчас мы что видеть? насилие, который идти с телеэкран, который идти со страница газета... во что мы превращать будущее россия?!
то быть этот законопроект направлять на реализация тот предложение, который быть высказывать в послание президент, и наш фракция не случайно вносить он в такой вот вид. мы предлагать принимать его концепция и ко второй чтение дорабатывать, не отвергать сразу же, как категорически предлагать соответствующий профильный комитет, не вдаваться в подробность, не изучать детально документ, просто, так сказать, сухой язык отказывать этот идея в существование. а правительство российский федерация мочь бы поддерживать он, предусматривать государственный субвенция в поддержка данный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович, вы три минута достаточно быть для выступление?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, тогда заслушивать выступление, а потом я объявлять перерыв.
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, я выступать от фракция, но быть краткий.
фракция "единый россия" внимательно выслушивать довод комитет, то более что они представлять мой коллега. мы считать, что нужно отклонять данный законопроект хотя бы по один главный причина — рынок труд очень жестокий, механизм взаимодействие между работодатель и наемный работник тоже. правильно говорить оппонент из коммунистический партия: вряд ли работодатель на это пойти, и, естественно, тут же происходить вымывание женщина с рынок труд, а они и сейчас трудно устраиваться. я считать, что вполне достаточно то, что и в трудовой кодекс, и в коллективный договор регулироваться взаимоотношение между работодатель и наемный работник, никакой проблема с это нет, а вводить это в рамка закон нецелесообразно.
фракция "единый россия" поддерживать решение комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, время — 11 час 59 минута. я объявлять перерыв до 12.30, а после перерыв мы продолжать обсуждение данный законопроект.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, я просить все возвращаться в зал заседание для продолжение наш работа. проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 42 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, и мы продолжать наш работа.
продолжать обсуждение 12-го вопрос повестка. ильдар ирекович, вы снимать свой выступление? спасибо.
представитель президент и правительство не выступать. докладчик и содокладчик? докладчик?
пожалуйста, илья владимирович пономарев.
микрофон, пожалуйста, включать.
пономарев и. в. я хотеть бы кратко останавливаться на тот момент, который быть затрагивать в ход обсуждение, потому что я, честно, непонятный — вроде я в свой доклад освещать вопрос относительно потеря конкурентоспособность. кстати, хотеть сказать, что позиция комитет обосновывать и подтверждать более весомый аргумент по сравнение с тот, что выдвигаться в ход обсуждение, но это так, в качество ремарка.
главное, конечно, это вопрос о потеря конкурентоспособность. я хотеть сказать, что и так сейчас быть весь норма, который позволять устанавливать сокращенный рабочий день, никакой в этот смысл новый дискриминационный действие, направлять на создание особый условие отдельный категория работник, мы не предлагать в рамка этот законопроект, и это я подчеркивать. мы создавать другой механизм, мы уточнять механизм, давать возможность устанавливать сокращать рабочий день более гибко и опираться не на коллективный договор, который очень часто являться негибкий и действительно приводить к дискриминация целый категория работник, причем тотально, на весь предприятие, а заключать адресный соглашение с каждый конкретный человек. я считать, что мы в ход обсуждение опять менять место право и обязанность. то же самый происходить у мы в новосибирск, когда быть принимать суд решение профессор новосибирский университет запрещать на какой-то время преподавать в знаменитый физматшкола новосибирский академгородок, то быть опять быть спутывать этот понятие — право и обязанность.
я абсолютно убеждать, что если быть принимать этот закон, то дискриминация работник не усиливаться, а, наоборот, мы создавать более гибкий, более понятный, более прозрачный инструмент, который позволять защищать наиболее незащищенный категория наемный работник — родитель с маленький ребенок — и помогать то самый решать демографический проблема. призывать все-таки проголосовать в первый чтение за этот законопроект.
председательствующий. спасибо, илья владимирович.
выносить на "час голосование".
13 пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)". законопроект рассматриваться мы в первый чтение по сокращенный процедура. докладывать игорь николаевич игошин.
пожалуйста.
игошин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы рассматривать данный законопроект по упрощенный процедура, и более то, сегодня быть заявление с просьба рассматривать он без участие автор, поэтому я не быть делать подробный доклад, а сказать лишь, что данный законопроект предлагать вносить изменение только в один закон — о лизинг, между то он затрагивать существенно более широкий круг вопрос, требовать внесение изменение в комплекс — и в бюджет российский федерация, и в гражданский кодекс, и в бюджетный кодекс, а также в целый ряд другой закон. данный проект закон не быть представлять. весь представлять отзыв отрицательный, и в соответствие с юридический техника данный законопроект предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о технический регламент о парфюмерный-косметический продукция". иметься письменный согласие один из автор и докладчик николай иванович сапожников на рассмотрение законопроект в его отсутствие, поэтому я предоставлять слово игорь николаевич игошин.
пожалуйста.
игошин и. н. уважаемый коллега, законопроект "о технический регламент о парфюмерный-косметический продукция" быть вносить в государственный дума до подписание наш страна соглашение в рамка таможенный союз, и на сегодняшний день данный сфера не являться сфера компетенция, который мы регулировать решение государственный дума, — данный регламент приниматься решение комиссия таможенный союз. более то, по этот вопрос комиссия таможенный союз уже принимать решение о принятие соответствующий регламент, и данный регламент вступать в сила. поэтому комитет предлагать законопроект отклонять в связь с его неактуальность.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый игорь николаевич, во многий страна — член вто как раз технический регламент оставаться один из серьезный мера по защита они собственный рынок в конкурентный борьба. получаться, что деньги, потратить наш государство, впустую, что ли, выбрасывать, а быть затрачивать немалый деньги, и весь технический регламент, который находиться у мы в дума, мы не быть рассматривать?
председательствующий. игорь николаевич игошин.
микрофон включать, пожалуйста.
игошин и. н. уважаемый николай васильевич, уважаемый коллега! тот регламент, который сегодня приниматься комиссия таможенный союз, защищать пространство три страна таможенный союз, защищать так же эффективно, как регламент, принимать ранее в российский федерация, поэтому речь об ухудшение качество защита не идти, речь идти о защита более широкий пространство — одновременно три страна наш таможенный союз.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия". доклад сделать валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия". законопроект неоднократно в разный форма, но по смысл не меняться, вноситься в государственный дума, целый ряд автор находиться в этот созыв дума, некоторые из они сегодня не являться автор, но то не менее находиться в этот государственный дума.
смысл законопроект достаточно ясный, концепция, то, что защищаться в первый чтение, достаточно простой. вообще, надо сказать, что мы с вы за многолетний практика так и не договариваться о то, что же понимать под концепция, что действительно должно обсуждаться в первый чтение, а что являться по определение компромисс, поляна для компромисс во второй чтение. так вот, концепция достаточно простой: монопольный сектор требовать государственный регулирование на соответствующий уровень ответственность — на федеральный, на региональный или на местный. если "газпром" — федеральный монополия, то тариф на услуга "газпром", естественно, регулироваться на федеральный уровень федеральный служба по тариф. если коммунальный хозяйство по определение это местный уровень, то на уровень местный орган власть — администрация, законодательный орган — приниматься решение о то, какой тариф на коммунальный услуга должный быть. итак, это первый концептуальный положение, который выноситься для обсуждение в первый чтение.
второй. тариф увязываться с бюджетный процесс: один бюджет — один тариф. тариф приниматься до принятие бюджет, действовать весь тарифный период. если это год, то целый год. если в бюджет вноситься изменение, то, соответственно, вноситься изменение и в тариф. мы с вы на кофейный гуща с масса придумывать схема перед каждый бюджет гадать, какой быть цена на нефть, — то, что от мы не зависеть, а вот то, что от мы зависеть, — это тариф на услуга естественный монополия — вот это выпадать из поле наш анализ, из расчет, при какой тариф расход бюджет быть наиболее эффективный. так вот, второй положение концепция закон, оно так и звучать: тариф увязываться с бюджетный процесс.
и третий. цена монопольный продукт не мочь быть высокий уровень инфляция. собственно говорить, почему это должно быть высокий? у мы нет монополия, кроме сотовый связь, который возникать в постсоветский период, все иметь производственный база, который они доставаться. это во-первых. во-вторых, они иметь монопольный возможность вести свой хозяйство, который в конкурентный борьба отвоевывать новый вид предприятие, поэтому для они уровень инфляция — это тот уровень, который показывать, с какой предельный эффективность допустимый он работать.
итак, всего лишь три положение: монопольный сектор требовать госрегулирование на соответствующий уровень ответственность — федеральный, региональный, местный, тариф увязываться с бюджетный процесс и цена монопольный продукт не мочь быть высокий уровень инфляция — точка. все остальное — ко второй чтение предмет для дискуссия, размышление, расчет, опровержение, новация, все во второй чтение.
должный сказать, что на сегодняшний день в соответствие с прогноз правительство предполагаться, что весь тариф до 2015 год быть примерно в два раз высоко, чем уровень инфляция. я сразу сказать, что это опасный ситуация для экономика. то, что мы создавать такой ситуация, при который у мы монополист получать, наоборот, привилегия в наш экономика, ставить под угроза весь экономика. ну, если "газпром" (как пример) продавать свой газ в европа по цена примерно 400 доллар за тысяча куб, то что быть делать "газпром", когда в европа быть поступать не только кувейтский газ сжиженный, но и американский сланцевый, который сегодня в америка продаваться по цена 100 доллар? что случаться со "штокман"? мы так и не говорить, а случаться простой вещь: "штокман" предполагаться развивать под поставка газ в америка, но теперь это бессмысленно делать, так как в 2016 год американец быть поставлять свой газ в европа, они становиться экспортер. вот цена десятилетний задержка принятие такой закон для наш экономика! мы уже давно мочь бы смотреть, считать, предвидеть, что мочь происходить в результат изменение на рынок, там, где действовать монополия, но монополия от мы скрывать издержки и то самый ставить под удар весь экономика страна. поэтому этот закон фактически не закон, сверху ограничивать цена, а это закон о контроль за издержка наш естественный монополия.
какой аргумент против быть высказывать три комитет, который рассматривать законопроект? весь они сводиться к следующий три момент. я готовый по каждый в отдельность отвечать, но они весь, как правило, дублировать друг друг, списывать, очевидно, быть с один болванка несколько год назад, переписываться из год в год, они известный, они три.
момент первый. ни один возражение по тот три концептуальный положение, который рассматриваться при первый чтение. то быть фактически, по факт, весь комитет признавать, что в первый чтение данный законопроект надо принимать. ни один!..
второй момент. правильно указываться, что у мы для разный отрасль разный закон о регулирование тариф: в закон "о газоснабжение..." — тариф на газ, для энергетик — особый закон. даже указываться, что в данный законопроект не предусматривать регулирование цена на алкогольный продукция. да, не предусматривать, у мы по алкоголь так много уже закон, что это здесь не рассматриваться. то, что по железнодорожный перевозка это быть уже в пятый закон, — это правда. в один закон устанавливаться общий правило для все монополия — так просто удобно. точно так же, как в свой время, когда-то на заря бюджетный процесс, бюджет рассматриваться по отдельный статья, потом сводить в общий бюджет, а потом даже бюджетный кодекс появляться, который обобщать практика, и этот законопроект — это фактически антимонопольный бюджет, антимонопольный кодекс.
месяц назад федеральный антимонопольный служба признавать, что у мы не проводиться антимонопольный политика. а вот это — точка отсчет для контроль за естественный монополия, этот основа для антимонопольный кодекс, оно ядро, потому что любой производство начинаться с оценка рынок, с оценка цена на этот рынок, с оценка в данный случай тариф на услуга естественный монополия.
и третий. я не мочь не отвечать на замечание, который прозвучать на один из заседание комитет, — что данный законопроект мочь повлечь некий социально-экономический последствие. интересно, какой это социально-экономический последствие? я надеяться, от комитет пояснять этот позиция: что мочь повлечь предложение в два раз снижать тариф на услуга естественный монополия, например, на жилищно-коммунальный услуга? если бы в законопроект предлагаться в два раз они повышать, то тогда быть бы социальный последствие, а здесь аргументированный доказываться, что они можно снижать, и практика показывать, что можно снижать.
мы потерять несколько год в дискуссия и в государственный дума, и в правительство, когда там еще быть дискуссия, — там депутат говорить о то, что являться причина инфляция, мы доказывать, что тариф на услуга естественный монополия — один из мощный локомотив инфляция, а мы возражать: нет, только так называть монетарный фактор, то быть количество деньги, который пускать в оборот центральный банк. проходить год — первый сдаваться центральный банк, который здесь заявлять, что, по их оценка, все-таки один треть в прирост цена на потребительский рынок — это вклад естественный монополия. а в этот год мы с вы убеждаться: впервые тариф быть устанавливать не с 1 январь, а с 1 июль, у мы инфляция с 1 январь быть один, с 1 июль — другой, с 1 сентябрь — третий, и как раз составлять естественный монополия — ровно один треть. поэтому и этот проблема сниматься.
к что я хотеть бы призывать? для многие это непростой, конечно, решение, я понимать, когда уже вроде бы все обсуждать и вроде бы уже договариваться, как голосовать, и когда вы слышать аргумент, который понуждать вы изменять свой мнение... но мочь быть, в это и состоять смысл дискуссия в парламент — что бы ни обсуждаться предварительно, на новый аргумент мы реагировать по-новому. если быть возражение, я готовый отвечать на весь вопрос, который вы я задавать, у я просто нет выход — я обязывать отвечать и я готовый отвечать на этот вопрос. но если по три концептуальный вещь, который выноситься в первый чтение на обсуждение, у вы нет возражение... напоминать они. первый: монопольный сектор не иметь рынок, а следовательно, необходимый государственный регулирование на соответствующий рынок — либо на федеральный, либо на региональный, либо на местный. если нет возражение, почему вы должный голосовать против? второй: тариф увязываться с бюджетный процесс. почему мы цена на нефть, который устанавливаться не мы, увязывать с бюджетный процесс? почему установленный мы тариф мы не считать важный составляющая элемент бюджет, ведь это примерно один треть расход бюджет, вообще-то говорить, весь этот затрата на тепло, энергия и прочее, на нефтепродукт и то подобный, то быть на монопольный вид деятельность? почему мы не увязывать с бюджетный процесс? если нет возражение против это, почему мы должный голосовать против? и третий: цена монопольный продукт не мочь быть высокий уровень инфляция. обращать ваш внимание, что каждый раз тариф должный, по замысел автор законопроект, вноситься правительство в государственный дума вместе с бюджет, быть часть бюджет. точно так же прогнозировать темп рост национальный продукт, точно так же прогнозировать темп инфляция, точно так же цена на нефть, который браться за база, — это все вместе с бюджет. и здесь правительство обязанный представлять свой аргументация, почему такой тариф оно вносить, а у мы появляться возможность, как в старый добрый время, проверять, почему тот или иной затрата включать, почему "газпром" продолжать покупать иностранный игрок по бешеный цена — два игрок в 30 миллион доллар, — не достраивать стадион "зенит" в санкт-петербург...
из зал.  (не слышно.)
зуб в. м. не тридцать, а сто — ну подумать, это там уже не иметь значение, на тот поляна, это вот когда мы быть рассматривать расход на образование, здравоохранение, это быть иметь значение, а тут-то уже никакой значение не иметь плюс или минус 50—60 миллион доллар!
так вот, у мы появляться возможность проверять, у мы появляться возможность принимать более качественный бюджет.
спасибо. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович, присаживаться. валерий михайлович, только я вы попросить все-таки уважительный относиться, хотя бы на слово, к работа депутат три комитет, о который вы говорить, — там представлять депутат весь четыре парламентский фракция. это я в связь с ваш фраза о то, что замечание три комитет списывать с один болванка.
зуб в. м. я просто иметь в вид, что они действительно одинаковый.
председательствующий. елена владимировна панин, пожалуйста.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к сожаление, то, что прописывать в данный законопроект, существенно отличаться от то, о что говорить уважаемый коллега валерий михайлович в свой доклад. комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рассматривать данный законопроект. действительно, быть большой дискуссия, в тот число и в комитет-соисполнитель. комитет отмечать следующий.
первый, что хотеть бы отмечать. текст законопроект полностью идентичный текст ранее вносить законопроект с аналогичный название — "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия", — один из который 19 февраль 2010 год быть рассматривать в первый чтение государственный дума и отклонять, другой быть возвращать автор в связь с отсутствие заключение правительство российский федерация.
безусловно, проблема государственный ценовый (тарифный) политика важный и актуальный, и это хорошо понимать член и наш комитет, и комитет-соисполнитель, да, наверное, и весь мы, сидеть в этот зал. но несмотря на актуальность проблема регулирование цена (тариф), причем не только в отрасль естественный монополия, но и в социально значимый сфера экономический деятельность, — что, кстати, частично сделать в данный законопроект, то быть предусматривать не только тот отрасль, который относиться к монопольный, но и некоторый из социально значимый, хотя далеко не все, по который нужно проводить государственный политика регулирование цена (тариф), — этот законопроект в тот вид, в который он представлять, в предлагать редакция, к сожаление, не позволять решать этот значимый государственный проблема.
государственный регулирование деятельность субъект естественный монополия, организация коммунальный хозяйство, другой вид экономический деятельность иметь выраженный отраслевой специфика, как бы мы ни пытаться от это уходить. и довольно сложно, а скоро все — невозможно отражать в один закон принцип регулирование, как это предусматривать законопроект, расчет конкретный цена сразу по все очень различный вид экономический деятельность. скоро, речь мочь идти о принцип государственный ценовый и тарифный политика. причем этот система мера не только должный носить законодательный характер, она должный касаться целый ряд организационный вопрос в сфера государственный исполнительный власть на весь уровень управление, и муниципальный тоже. предлагать закреплять в рамка один законодательный акт основа государственный регулирование цена (тариф) в различный область экономический деятельность, автор этот законопроект как раз не учитывать аспект госрегулирование в разный область. например, законопроект предлагаться принцип государственный регулирование цена по газ, о что как раз говорить валерий михайлович, но законопроект абсолютно не предусматривать дифференциация тариф с учет экономический и социальный условие газоснабжение в различный субъект российский федерация, а там очень большой различие. то же самый по цена на этиловый спирт и спиртосодержащий продукт: законопроект предлагать также устанавливать на они цена. но в отличие от регулирование, направлять на ограничение рост тариф на такой продукция естественный монополия, как электроэнергия, газ, регулирование цена на алкогольный и спиртосодержащий продукция связанный, как правило, с установление минимальный порог цена, то быть такой, маленький который данный продукция стоить не мочь. для что? да для сдерживание спрос на этот специфический продукция, который иметь низкий себестоимость, то быть здесь мы как раз регулировать в другой сторона. такой регулирование иметь социальный направленность, но в законопроект такой подход к государственный регулирование цена в данный сфера также не учитывать.
некоторый положение законопроект, статья 5, противоречить законодательство российский федерация. я не быть перечислять все, потому что время у я оставаться мало, сказать только, что в комитет работать сейчас экспертный совет, который заниматься этот вопрос. совместно с торгово-промышленный палата мы готовиться к конференция, который определять как раз подход к разработка основа государственный тарифный политика.
правительство не поддерживать данный законопроект. фракция "единый россия" считать обоснованный позиция комитет. предлагаться отклонять данный законопроект в предлагать редакция.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
николай николаевич иванов.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый валерий михайлович, вопрос к вы. вот весь три тезис краеугольный, который вы сейчас излагать, в тот или иной степень быть озвучивать и вы, и другой выступать во время отчет игорь артемьев в государственный дума, и на весь этот вопрос у он быть приблизительно один ответ: давать инструментарий, давать механизм. вопрос мой таков... кстати, я кажется, вы немного ошибаться — это третий тезис, — когда сказать, что цена продукт монополия не должный быть выше инфляция. я казаться, речь идти о темп рост, который не должный быть высокий темп рост инфляция.
так вот вопрос: называть хотя бы один, два, три механизм реализация вот этот третий тезис.
спасибо.
председательствующий. валерий михайлович зуб.
зуб в. м. я абсолютно согласный: это неточность, конечно, разговор идти о темп рост. безусловно, правильный поправка.
а механизм очень простой. вы брать цена, например, по газ. я готовый вы просто в рука передавать расчет по 2006 год, он быть докладывать в правительство российский федерация. и там быть показывать, что если бы всего лишь тариф быть не в два раз увеличивать по сравнение с темп инфляция, а на уровень темп инфляция, то тогда можно быть бы шесть год в страна не повышать тариф на жилищно-коммунальный услуга. я этот расчет готовый представлять. если вы взять конкретный расчет по конкретный монополия, вы увидеть не на процент, а на десяток процент и в раз завышать затрата.
председательствующий. спасибо.
александр александрович агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
вопрос елена владимировна.
автор законопроект в его концепция заявлять три положение. первый — монопольный сектор требовать государственный регулирование на соответствующий уровень ответственность: федеральный, региональный и местный. второй — тариф увязываться с бюджетный процесс. третий — цена монопольный продукт не мочь быть высокий уровень инфляция. против какой положение вы выступать и почему?
председательствующий. елена владимировна панин.
панин е. в. автор законопроект указывать не только этот положение в федеральный законопроект, подготовить для первый чтение, но, в частность, принцип расчет цена, и не только в монопольный отрасль, но и в другой отрасль и вид экономический деятельность, поэтому нельзя сказать, что все сводиться только к этот три позиция. и очень часто один положение законопроект противоречить, прямо противоречить другой, то быть он очень эклектичный.
председательствующий. спасибо.
александр леонидович бурков.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый елена владимировна, вы сказать в свой выступление, что понимать важность тема регулирование ценовой политика естественный монополия. в тот же время мы видеть, что десять год вы говорить о важность этот проблема — я иметь в вид фракция "единый россия", — но, к сожаление, не вносить свой законопроект, который бы регулировать отношение в этот сфера. и у мы сегодня получаться порочный практика: мы в результат разгон цена на услуга естественный монополия разгонять инфляция, а потом начинать она сдерживать путем уменьшение денежный масса у наш российский народ на рука. это порочно и губительный вообще для экономика страна. почему вы не вносить свой законопроект?
председательствующий. елена владимировна панин.
панин е. в. я уже в свой выступление сказать, что по данный тема по инициатива наш комитет и фракция "единый россия" проводиться парламентский слушание. в настоящий время создавать экспертный совет по антимонопольный ценовый тарифный политика, который я возглавлять, куда входить ведущий специалист страна в этот область. сейчас с торгово-промышленный палата российский федерация готовиться конференция на этот тема, и в тот число там предусматривать законодательный аспект. я думать, что мы в близкий время такой законопроект вносить, и я предлагать весь лидер, депутат весь фракция принимать участие в этот процесс.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый елена владимировна, я хотеть бы уточнять. претензия прозвучать комитет ваш о то, что не отражать взаимодействие разный уровень власть. почему вы это утверждать? в текст проект закон как раз говориться и о федеральный бюджетный процесс, и о бюджет субъект, и так далее. пояснять.
председательствующий. елена владимировна панин.
панин е. в. я в свой выступление не говорить о то, что не учитывать взаимодействие различный уровень власть, я говорить, что не учитывать закон, который уже действовать в различный вид экономический деятельность, направлять на регулирование цена и тариф. ряд из они регулироваться на уровень федеральный, ряд на уровень субъект федерация, а что-то и на муниципальный уровень. речь об это идти. и часто этот вид регулирование другой цель преследовать. пример алкогольный продукция я как раз приводить, но еще можно быть бы добавлять и закон о лекарственный средство, который не учитывать в законопроект, а там тоже быть регулирование. то быть это заниматься нужно, но заниматься надо... вообще, нужный пакет закон и еще комплекс мера исполнительный власть, для то чтобы этот проблема быть решать в страна.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
у я вопрос к вы, уважаемый елена владимировна. вы и ваш комитет считать, что предлагать вариант регулирование тариф непригодный. вы уже спрашивать, но вы конкретно так и не отвечать. вот за десять год, который вы находиться у власть, вы вместе с правительство мочь бы нарабатывать тот вариант, который оказываться бы очень пригодный для россия. а вот этот весь рассказ о то, что мы быть еще совещание, заседание с торгово-промышленный палата, с объединение промышленник проводить, кончаться то, что сегодня в россия — знать ли вы об это? — самый высокий в мир рост цена, более чем в восемь раз за десять год, в тот время как во франция и в китай — только на 15 процент, а в япония даже снижаться цена. сказать, пожалуйста, чувствовать ли вы свой ответственность за то, что происходить в россия, в тот число за инфляция?
председательствующий. елена владимировна, пожалуйста.
панин е. в. я не мочь соглашаться с то, что за этот период время в наш законодательство не вводить никакой норма, направлять на регулирование цена и тариф. на сегодня регулирование цена и тариф осуществляться разный федеральный закон, приводить некоторые из они: "об электроэнергетика", "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация", "о связь", "о газоснабжение...", "о железнодорожный транспорт в российский федерация", "о естественный монополия", "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс", "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт...", "об обращение лекарственный средство" и еще быть целый ряд норма. в законодательный план над это работа идти постоянно, другой дело, надо говорить еще и о практика правоприменение. и теперь, когда мы говорить, что нужный государственный политика, понятно, что нужно еще и усиливать антимонопольный законодательство, и развивать конкурентный среда.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
начинать с последний, о что вы сказать. вот ваш комитет надо переименовывать, он надо называть комитет по антиэкономический политика. почему? я много год вы говорить о вопрос вступление в вто. 15 сентябрь президент признавать все, что я говорить, и сказать: "министерство работать, но, к сожаление, не дорабатывать". с 1 сентябрь второй раз за этот год подымать тариф на жку. вы же понимать, что в условие наш холодный страна нерегулирование цена и сверхобогащение происходить как раз в этот самый естественный монополия.
я у вы хотеть спрашивать: вы чисто в лоббистский цель, учитывать, что вы возглавлять рабочий группа, отвергать этот законопроект или по какой-то другой причина? когда же ваш комитет начинать в интерес российский федерация работать?!
председательствующий. елена владимировна, пожалуйста.
панин е. в. ну вообще, это не вопрос, а какой-то непонятный обвинение, можно быть бы, николай васильевич, даже вы не отвечать.
я в течение многий год и как ученый-экономист, в частность, в свой работа везде обосновывать принцип... но это очень непростой вопрос, поэтому законодательно вводить во многий нормативный акт принцип регулирование. сегодня надо вырабатывать государственный политика, создавать институт, который позволять рассчитывать вот этот самый цена, как предусматривать валерий михайлович, по обоснованный, но пока еще непонятно какой расчет. у мы сейчас госкомцен нет в страна, а этот вопрос надо решать комплексно. и в лоббизм я сложно обвинять.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
вопрос валерий михайлович. весь наш промышленность после вступление во всемирный торговый организация погибать, поставлять большой жирный точка в процесс развитие наш экономика. в ваш выступление я не услышать, как быть реализовываться предлагать вы закон в связь с то, что мы вступать во всемирный торговый организация.
и вопрос: каков доля энергетический тариф у мы в сравнение с другой страна — член вто?
председательствующий. валерий михайлович зуб.
зуб в. м. я пока не знать никакой ограничение со сторона законодательство, который на мы накладываться в связь со вступление в вто, в план принятие данный закон. если они быть обнаруживать, естественно, надо быть вносить корректива.
а что касаться второй часть ваш вопрос, относительный тот, каков у мы тариф, — вы что, не знать, что у мы? если брать по зарплата, мы в четыре раз уступать европеец, а цена на бензин у мы на уровень европейский. у мы "газпром" — самый крупный добывающий газ компания в мир, но продавать, я повторять, по 400—450 доллар за тысяча куб, а конкурент в соединять штат у себя внутри страна продавать по 100 доллар и в 2016 год привозить этот более дешевый газ в европа. у мы по весь монопольный вид деятельность, если сравнивать с заработный плата, так сказать, средний гражданин страна, тариф завышать в раз.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
александр алексеевич кравец.
кравец а. а., фракция кпрф. 
спасибо.
22 сентябрь десяток тысяча человек по весь страна, от приморье до калининград, выходить на общероссийский акция протест против рост тариф, и прежде все тариф жкх. вот я думать, что сегодняшний разговор — это ответ тот человек, который выходить протестовать против безмерный, неуемный аппетит коммунальщик и тот, кто за они стоять. простой пример. я представлять омский область. два неделя назад ко я на прием приезжать пенсионерка из южный район (для справка, для проверка — это щербакульский район омский область) и приносить районный газета, где напечатать тариф на тепло, по который приходиться селянин платить: с начало отопительный сезон 1 квадратный метр — 92 рубль. она быть платить шесть с половина тысяча рубль только за тепло, пенсия — восемь с половина тысяча рубль, два с половина тысяча рубль на все про все — жить как хотеть, лечиться, а еще электроэнергия, еще другой платеж! что делать? как быть?! я думать, здесь три комитет в определенный мера отвечать, что положение ее безысходный. законопроект зубова, понятно, "единый россия" не поддерживать. у я нет сомнение, чей интерес в данный случай быть отстаиваться и кто стоять за непринятие, но это ответ тот гражданин, который быть требовать снижение тариф. да, мы закон этот отвергать и лишаться хоть какой-то возможность повлиять на безобразие, твориться в тарифный политика, то самый мы готовить новый социальный протест, недовольство и так далее. то быть в принцип революция ведь готовить не оппозиция, революция всегда готовить власть, и я думать, что отклонение этот закон пусть маленький, но шаг в этот направление.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, обсуждение это закон давать возможность еще раз открыто сказать о некоторый крупный проблема в жизнь страна. может ли россия, самый большой по территория и самый холодная в мир держава, обходиться без естественный монополия? нет, не мочь, вот почему компартия выступать решительно против уничтожение единый энергетический система, вот почему мы во многий принципиальный вопрос поддерживать "газпром" и так далее. и в тот же время что такой экономика любой страна, в тот число и наш? это очень сложный переплетать конгломерат противоречивый интерес. и когда пуговица начинать диктовать пиджак, вот тут и появляться у мы вопрос. естественный монополия — только часть экономика россия. у "газпром" по итог 2010 год чистый прибыль — много 900 миллиард, по итог 2011 год чистый прибыль — более триллион. и на этот фон правительство, идти на повод у естественный монополия, объявлять свой воля: 15 процент в этот год и грубый ориентир — 15 процент в будущий год. вопрос: разве не видеть власть, и мы в тот число, насколько противоречить неуемный аппетит, стремление к гигантский сверхприбыль, миллиард со сторона естественный монополия интерес обрабатывать промышленность, интерес товаропроизводитель, малый и средний бизнес, интерес население?
принципиальный попытка группа депутат, валерий зубова и остальной, заслуживать одобрение хотя бы потому, что она заставлять весь мы еще раз к этот проблема вернуться. я понимать, что коллега из этот три комитет свой логика выстраивать, но, повторять, когда нет отмашка от исполнительный власть, мы судорожно искать аргумент тип такой: быть противоречие в закон. да, быть. так для то мы глобальный проблема через этот закон и пытаться решать, чтобы отрегулировать тот вопрос, который неизбежно возникать. а разве не так быть, когда мы принимать пакет закон по энергетика? разве мы не обрушивать весь система законодательство? а разве не так быть, когда мы принимать жилищный кодекс, который быть и оставаться крайне несовершенный, противоречивый, в огромный степень бить по интерес население? ну и так далее.
конечно, можно быть бы в такой спокойный, деловой русло обсуждать суть, надо ли весь перечень формулировать, вспомнить ли алкоголь или не вспомнить, да не в это дело! мы сейчас говорить о то, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. у вы выступление от фракция?
добавлять еще четыре минута.
романов в. с. мы сейчас говорить о то, что законодатель, видеть огромный проблема экономика и население, обязанный на это реагировать. да, уважаемый елена владимировна, действительно сейчас у мы россыпь федеральный закон, разнообразный подход и так далее, но мы готовый ко второй чтение продолжать совершенствовать текст этот законопроект. но ведь сейчас-то речь идти, так сказать, о прямой отшибание рука: не касаться! на предыдущий этап я входить в группа депутат, который этот тема выносить на обсуждение, предлагать другой проект закон, но так получаться, что мой коллега не быть, когда в совет федерация заседать комиссия николай иванович рыжков, и я докладывать по тот вариант, и рыжков я сказать (мы друг друг знать и уважать): "валентин степанович, но это же гибельный замах!" а как быть — признавать то, что у мы сегодня создавать совершенный правовой поле для экономика и для обеспечение интерес наш гражданин? ничто подобный! поле наш несовершенно, поле это, так сказать, перекашивать с учет интерес крупный капитал. повторять, миллион всякий род аргумент можно приводить, быть бы принципиальный согласие на то, что далеко мы мириться с алчность естественный монополист не быть и быть обеспечивать баланс, защищать интерес весь остальное огромный комплекс экономика и интерес гражданин, то более что гражданин у мы жить точно так же, как отражать в структура экономика: один, сверхмонополист, существовать, так сказать, в миллиардный исчисление доход, а другой, десяток миллион, жить в вечный судорога — на 8—15 тысяча попробовать выживать! тут пример приводить уже.
я повторять, это тот случай, когда дело не в совершенство или несовершенство предлагать текст, а в отсутствие политический воля законодатель в лицо большой фракция на то, чтобы в корень пересматривать подход и принуждать федеральный правительство и весь остальной структура исполнительный власть к разворот понимание и весь политика: не мочь часть бесконечно диктовать свой воля целый, не мочь естественный монополист и далеко получать триллион чистый прибыль, в тот время когда загибаться и человек, и огромный сектор экономика.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот я в очередной раз просто поражать позиция профильный комитет, который, по существо, должный определять экономический жизнь страна, а точно, обязанный разрабатывать, так сказать, законодательно стратегия возрождение страна.
вот с этот трибуна, когда мы здесь ритуальный вводить в вто, вы рассказывать: мы вырабатывать четыреста тридцать шесть предложение, который незамедлительно, с 1 сентябрь быть вносить в государственный дума. надеяться, что весь вы посмотреть в интранет план рассмотрение законодательный инициатива. что-то я там четыреста тридцать четыре законопроект не находить, как и в сегодняшний повестка день. но страшный другой: неужели в комитет по экономический политика не понимать, что сегодня остаток российский промышленность весь тип неконкурентоспособный прежде все из-за база — из-за то, что мы, являться основной экспортер энергоресурсы, внутри страна иметь цена высоко, чем у тот, кто мы их продавать? электроэнергия мы экспортировать по цена ниже, чем поставлять свой промышленный предприятие. вы что, в комитет это не знать? вы что, не знать?.. ладно, зуб не знать, что "зенит" заплатить за футболист 100 миллион евро, это значительно много, чем 30 миллион доллар. это керим заплатить за футболист 30 миллион еще с "уралкалий".
поэтому мы с вы должный, вообще-то, если мы нормальный человек, который беспокоиться о свой страна, понимать... уже президент, я чувствовать по его высказывание и поведение, понимать, что наламывать много дрова. но это же ваш лидер, вы его обязанный поддерживать законодательно! где же ваш рабочий группа и комиссия, который миллионный состав заседать и ни хрен, извинять за выражение, не вырабатывать? но если они не в состояние это сделать, разгонять они! взять подписываться под законопроект зубова, принимать он в первый чтение, повторять, и никто вы не мешать ко второй чтение отрабатывать все так, как видеть вы, с учет интерес ваш олигарх, который вы диктовать. но я казаться, что мы надо помнить о то, что тринадцать олигарх древний греция из-за их неправильный политика быть закидывать камень. вы дождаться то, что весь мы закидывать не камень, а что-то плохой из-за неправильный политика, который проводиться в тот число в форма принятие никчемный закон.
ведь вы же законодательно не разрешать даже посмотреть как следовать баланс ни один естественный монополия. в результат они устанавливать себя самый большой зарплата и сидеть такой маркиз карабас на государственный собственность! это никуда не годиться!
я предлагать поддерживать закон зубова, дорабатывать он и принимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров выступать от фракция, семь минута.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, фракция лдпр всегда поддерживать и впредь быть поддерживать любой законодательный инициатива любой политический сила, если она направлять на то, чтобы улучшать жизнь наш гражданин и, наверное, усиливать государство, в который мы с вы жить, поэтому мы поддерживать настоящий законодательный инициатива. кроме то, мы безуспешно бороться с естественный монополия весь прошлый созыв с автор этот законопроект в комиссия государственный дума, безуспешно не потому, что человек плохой быть в комиссия либо еще что-то, а потому, что сегодняшний законодательный база не позволять ни мы, ни федеральный антимонопольный служба, который я постоянно критиковать, реально сделать что-то для то, чтобы действительно ограничивать то, что происходить у мы в сфера рост тариф. это касаться не только тариф жкх, но в первый очередь это, конечно, касаться рост тариф на энергия.
не случайно в зал быть подымать вопрос о то, что сегодня, когда мы вступать в вто, надо проанализировать, какой доля в себестоимость продукция, который выпускать россия, составлять именно стоимость энергетический ресурс, а она по объективный обстоятельство гораздо высокий, чем во весь тот страна, с который мы приходиться конкурировать, и если мы не сделать шаг в этот направление, то мы с вы никогда не уходить от тот бюджет, который мы сегодня иметь.
если говорить простой язык, то мы с вы бегать по замкнутый круг, если научный — находиться в институциональный ловушка, то быть мы создавать такой институт, который неэффективный в этот часть, он не мочь способствовать развитие реальный сектор экономика, производство, но и не мочь сам себя уничтожать, потому что он сам себя эффективно поддерживать. сегодня весь монополист у мы являться основный поставщик средство в бюджет, они холить и лелеять наш правительство, но, с другой сторона, этот высокий тариф — вы мочь прослеживать динамика рост тариф за последний десять год, и вы ужасаться, — собственно говорить, не давать возможность реальный сектор экономика как-то реально себя модернизировать, реально развиваться, реально конкурировать, потому что действительно в сила климатический условие, в сила политический условие, а также потому, что постоянно расти тариф, у мы, ну, быть так говорить, неконкурентоспособный продукция.
мы с вы уникальный страна. например, взять моторный топливо. когда дорожать нефть, у мы моторный топливо дорожать, потому что оно дорожать и на мировой рынок. когда стоимость нефть падать, у мы моторный топливо тоже дорожать. почему? а потому что надо компенсировать потеря, который нефтепроизводитель терпеть на мировой рынок. то быть они всегда выигрывать, и в любой случай страдать наш страна, наш экономика и наш гражданин. и это, собственно говорить, мы увидеть на пример любой монополия, за исключение, наверное, алкогольный. почему? потому что там вообще особый система, там доля так называть серый алкоголь постоянно расти — некоторый эксперт говорить, что на сегодняшний день она колебаться в район 70—75 процент, и весь наш с вы потуга, к сожаление, ни к что не приводить.
сегодня мы иметь второй уникальный шанс развертываться, уходить от сырьевой экономика и давать наш предприятие возможность прежде все конкурировать, если не на равный, то хотя бы на какой-то условие со страна — член вто, или мы они окончательно убивать. а если мы они убивать, то, извинять, никогда в бюджет у мы не быть поступать средство от реальный производитель. и если мы сегодня не разрывать этот порочный круг... я согласный, что технически можно дорабатывать, но концепция здравый. если мы не разрывать этот порочный круг, мы с вы даже не то что на какой-то срок переносить тот проблема, который в любой случай надо решать, мы просто постепенно убивать возможность переходить на другой бюджет, на другой экономика.
в целое, я считать, мы надо задумываться о конкурентный безопасность страна по весь направление. это касаться в тот число и этот законопроект, который надо поддерживать в первый чтение, а вот во второй чтение он действительно надо дорабатывать. я всегда просто как дубинка по голова бить фраза комитет: комитет не поддерживать, потому что законопроект противоречить законодательство. слушать, весь закон, который мы с вы принимать, противоречить законодательство! мы вносить изменение в законодательство, и в результат принятие закон законодательство изменяться! поэтому давать хотя бы вот этот фраза убирать, а какой-то более приличный отмазка быть... я очень жалко представитель комитет, потому что, когда умный экономист начинать придумывать, почему здоровый инициатива надо отклонять, он всегда сложно. прозвучать, что идея хороший, а технический часть, к сожаление, не выдерживать критика. так мы с вы в первый чтение и принимать идея! концепция в перевод на нормальный русский язык — это идея. на сегодняшний день говорить о то, что не надо регулировать тариф естественный монополия... ну, наверное, никто такой не говорить, для это у мы и фас быть, и то, что не мочь отрегулировать... практика применение законодательство, тот механизм, который быть, показывать, что эффективно регулировать деятельность естественный монополия сегодняшний право не позволять, он надо менять, и законопроект говорить: давать изменять и вводить государственный регулирование тариф на продукция и услуга естественный монополия. так давать! а во второй чтение сделать нормальный содержательный часть.
у мы, напоминать, в прошлый созыв быть один законопроект, к который во второй чтение быть один поправка на сто восемьдесят восемь лист, и звучать она: новый текст законопроект. кто мешать мы во второй чтение наполнять настоящий идея содержательный часть, реально помогать решать тот проблема, который сегодня уже выливаться на улица?
призывать депутат поддерживать настоящий законопроект и предлагать во второй чтение все фракция включаться в работа и сделать так, чтобы этот законопроект выражать мнение государственный дума, а не мнение какой-либо один фракция.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" кто выступать? пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы действительно сейчас обсуждать законопроект в первый чтение, то быть концепция законопроект. ход обсуждение, дискуссия, ответ елена владимировна я убеждать в то, что она согласный с концепция этот законопроект, поскольку елена владимировна сказать в тот число о то, что необходимый комплексный подход, системный подход к решение вопрос государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия. именно попытка комплексно, системно решать этот проблема закладывать в предлагать мы законопроект. я думать, что против такой подход вряд ли кто в этот зал быть выступать.
второй момент концепция законопроект, который докладывать валерий михайлович, — связывать рост тариф с бюджетный процесс. я думать, тоже вряд ли кто-то в этот зал быть выступать против этот тезис. по крайний мера тот, кто работать в исполнительный власть, тот, кто работать в муниципальный власть либо руководить предприятие, знать, как трудно планировать свой политика — затратный политика, экономический политика, тарифный политика, если ты не владеть информация о то, какой тариф быть устанавливать на услуга естественный монополия. тот же руководитель муниципальный орган зачастую попадать в тяжелый условие, поскольку не знать, сколько они надо в свой бюджет запланировать деньги, для то чтобы оплачивать коммунальный услуга в школа, в больница и так далее, в другой муниципальный учреждение. очевидно, что этот тезис ну просто странно не поддерживать, и он закладывать в предлагать вы законопроект.
ну и если вы посмотреть на тот затрата, который за последний год, за десять год, осуществлять естественный монополия, то увидеть, что это в десяток, а мочь быть, даже в тысяча раз... то быть вот этот затрата, неэффективный работа естественный монополия компенсироваться рост тариф, который выбивать этот естественный монополия благодаря свой лобби, благодаря свой мощный, сказать так, пробивной ресурс. и то самый в результат вот этот затрата, неэффективный работа естественный монополия оплачивать российский бизнес, российский предприятие и российский население.
как бороться вот с такой лобби, как противостоять он? только закон. причем если мы устанавливать, что тариф на услуга естественный монополия не быть расти высокий уровень инфляция, это, во-первых, справедливый, в тот число по отношение к население, ну и, во-вторых, это заставлять монополия искать внутренний резерв, снижать затрата, повышать эффективность свой работа, соответственно, тогда уже, поскольку у они законодательный, другой ресурс не быть выбивать себя более высокий тариф. кто против это в этот зал? я думать, что вряд ли кто.
вот этот три момент валерий михайлович очень доступно излагать, они являться концептуальный основа предлагать вы законопроект. весь остальное, то, что елена владимировна критиковать, замечание, так сказать, они, вполне возможно, справедливый, они можно обсуждать, дорабатывать законопроект, но, на наш взгляд, на взгляд "справедливый россия", такой закон надо поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать елена владимировна панин.
панин е. в. уважаемый коллега, острота, с который проходить дискуссия по данный вопрос, лишний раз подтверждать, что этот вопрос действительно назревать. и когда я в свой выступление говорить от имя комитет, что я поддерживать не идея данный законопроект, а идея создание вообще государственный ценовый и тарифный политика, то быть, мочь быть, не создание, а расширение, — она частично в разный закон присутствовать, создавать федеральный антимонопольный служба, но это, мочь быть, сегодня недостаточно, мы это видеть по правоприменительный практика, это действительно так, это подтверждать сегодняшний обсуждение. но данный законопроект, в данный редакция, этот проблема не решать, этот законопроект не предлагать регулировать цена естественный монополия, он брать более широкий перечень вид экономический деятельность, конкретно — тридцать один вид, это сотня, если не тысяча, ценовый позиция, который предлагаться не регулировать через различный мера экономический воздействие, а назначать путем обоснованный расчет и обосновывать исходить из экономически планировать расчетный себестоимость продукция с учет результат их деятельность по итог работа за предшествующий период. вы, кто в советский экономика работать, это ничто не напоминать — вот этот самый планирование от достигать? и при это ставиться тут же задача, что этот регулирование, вот такой, должно создавать условие для привлечение отечественный, иностранный инвестиция, направлять в производство указанный продукция, а ведь инвестиция идти как раз туда, где цена высоко. вот один абзац противоречить другой — и так по весь законопроект.
и тут сказать, что у мы человек выходить на улица выступать против повышение тариф. да, можно принимать такой красивый, достаточно, на первый взгляд непрофессионал, нужный закон, только он не иметь ни механизм реализация, ни условие для реализация. и человек выходить на улица — что, он закон нужный? они нужный не закон, они нужно реальный снижение тариф, они нужный реальный политика в этот сфера, а вот такой закон мы только порождать, давать пустой обещание и надежда и усложнять все. я предлагать весь фракция подключаться к работа экспертный совет, который заниматься этот вопрос, с то чтобы в скорый время вырабатывать необходимый пакет и закон, и другой мера, который нужный для то, чтобы у мы не повышаться бесконтрольно тариф ни на продукция естественный монополия, ни на услуга жкх, ни на лекарственный средство, ни на лекарственный субстанция, который идти для производство этот лекарственный средство. это быть правильный, ответственный позиция, позиция, который действительно отвечать интерес наш избиратель, наш страна.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, вы я по ведение давать слово или для выступление?
председательствующий. выступление.
гудок д. г. спасибо большой.
уважаемый коллега, я считать, что весь мы должный снимать шляпа перед зубов, потому что он уже десять год заниматься этот законопроект, поддерживать идея регулирование тариф. и весь этот десять год законопроект отклонять, откладывать, замораживать. то не менее он бороться, и мы он в это поддерживать, и поддерживать весь его аргумент, потому что закон действительно нужный, он не только останавливать рост цена, рост тариф, он фактически вводить механизм парламентский контроль за формирование тариф. и я считать, что этот законопроект — шаг к то, чтобы сделать тариф прозрачный, потому что сегодня там черт нога сламывать, непонятно, как формироваться тариф, что туда включаться.
вместе с то я хотеть бы предлагать и другой аргумент депутат фракция "единый россия". мы видеть в последний время, как вы очень сильно беспокоить рост протестный настроение, мы видеть, как и следственный комитет, и прокуратура, и вообще власть в целое пытаться останавливать протест, останавливать репрессия, обыск, арест, полицейский дубинка. и я хотеть сказать, что на проходить "марш миллион" — мочь быть, вы считать, что там быть мало народ, потому что посмотреть репортаж первый, второй канал, но я хотеть сказать, что человек быть очень много, площадь сахаров быть заполнять с два сторона от садовый кольцо. обращать внимание, впервые у протестный движение появляться социальный требование, и основный требование в резолюция митинг, проходить в суббота, быть — замораживать тариф до тот пора, пока тариф не становиться прозрачный. и посмотреть, человек быть много, протестный настроение движение леветь, и уже в пятьдесят город россия проходить акция протест. если рано, например, только в москва выходить с политический лозунг, а в регион, как мы знать, этот лозунг не понимать, то сегодня регион начинать выходить на улица, человек, проживать в регион, начинать выходить на улица.
что касаться государственный дума, обращать внимание, у мы быть основной вопрос внутренний политика — вышвыривать гудков, пономарев из дума, основной вопрос внешний политика — как не попадать кто-то в "список магнитский". так вот, мы предлагать и считать самый важный законопроект, который останавливаться рост цена, останавливаться рост протестный настроение, а главное, он действительно помогать миллион человек, который сегодня не на что покупать продукт, у который нет деньги, чтобы оплачивать коммунальный услуга, — я казаться, надо все-таки заниматься действительно решение реальный проблема гражданин. понимать, что в ряд "единый россия" много крупный акционер "газпром" и другой монополия, то не менее предлагать поддерживать все-таки этот законопроект, потому что его непринятие только ухудшать ситуация и действительно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать?
докладчик, валерий михайлович зуб, пожалуйста, ваш выступление.
зуб в. м. большой спасибо и за добрый слово, и за критика, который высказывать.
с что невозможно соглашаться? с неправда. в законопроект вообще нет такой, чтобы тариф устанавливать от достигать, нету этот! надо быть просто прочитывать законопроект, хотя бы тот, кто выходить от имя комитет докладывать.
второй. идея хороший — да мы это слышать десять год здесь! ну так все карта в рука! почему же за десять год не появляться ничто такой правильный, замечательный, гладкий, безупречный вместо этот общий слово — что идея хороший, но вот что-то там не подходить? а за этот десять год, надо сказать, темп рост тариф на услуга естественный монополия ровно в два раз опережать темп рост средний индекс цена на потребительский и производственный группа товар — вот цена десять год хороший слово и отсутствие действие!
ну спасибо, замечать, что любой принимать закон противоречить предыдущий. это естественно: когда вы отменять специфика целый ряд закон и весь вводить в единый правовой поле, то у вы получаться один закон, но это плюс, а не минус давать закон.
прозвучать тема о то, как сводить исполнительный власть и законодательный. неужели не заметно, что этот закон как раз они и сводить? до сей пора исполнительный власть частично этот закон и использовать — с 1 январь либо с 1 июль, это становиться практика только после то, как быть первый часть этот закон принимать, с 2004 год. принятие этот закон посадить в один комната исполнительный и законодательный власть в момент принятие бюджет, они быть здесь не отдельно, федеральный служба по тариф и бюджетный комитет, а вместе, в один комната сразу исполнительный и законодательный власть быть сводить. елена владимировна, легкий путь — садиться за один стол.
самый главное, я хотеть сказать, что частично этот закон, часть закон, работать с 2002 год по 1 январь этот год, это касаться энергетика, он быть принимать в усеченный форма, только в отношение один вид: тариф на тепло и на свет устанавливаться один раз в год вместе с бюджет (там не быть ограничение по индекс инфляция, но вместе с бюджет) и не мочь пересматриваться. вспомнить, что происходить в 2002 год: прекращаться сразу веерный отключение, — сразу! — как только быть принимать этот закон. двадцать шесть регион по науськивание рао "еэс россия" попробовать опротестовывать этот закон — не проходить. и цена, тариф на услуга электроэнергетика в течение восемь год быть низко, чем рост тариф на услуга другой естественный монополия при рост производительность труд в электроэнергетика, до тот пора, пока она не быть реформировать. то быть экономический эффект от это закон проверять практика!
наконец, самый последний. конечно, очень трудно спорить, вообще, что это за дискуссия, когда один говорить, что забор должный быть белый, а другой говорить, что забор должный быть деревянный. ну конечно, там масса недостаток можно замечать, допускать в перечень монополия, но мы не поменять, мы они просто взять из тот перечень монополия, который давать правительство российский федерация, просто их вписывать, ко второй чтение мы уточнять, что на сегодняшний день являться монополия, что уже переставать быть монополия, а что, мочь быть, появляться вновь, какой появляться новый монополия, например вместо федеральный энергетический становиться региональный энергетический монополия, но это вопрос второй чтение.
и самый последний, что хотеться бы сказать. сложный вопрос, да? а я казаться, что он очень простой. сейчас мы быть отвечать на вопрос: с кто вы — либо вы с естественный монополия, и вы за сохранение действовать порядок, вы против диверсификация экономика, против опережающий рост тариф по сравнение с затрата уровень жизнь, либо вы за возможность развитие бизнес при доступный услуга естественный монополия и за рост уровень жизнь гражданин страна? очень простой вопрос, и не очень трудно на он отвечать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
елена владимировна, пожалуйста.
микрофон включать панин елена владимировна.
панин е. в. уважаемый коллега, я не хотеть повторяться, я просто хотеть бы отвечать.
валерий михайлович, некорректный говорить, что я не прочитывать закон: вот он, ваш законопроект, — он весь у я исчеркивать, буквально по каждый позиция. и я вы процитировать ваш фраза, в который говориться, что надо учитывать результат деятельность по итог работа за период действие ранее утверждать цена и тариф. мы весь знать, как это быть в советский время: нагонять все как можно много затрата, для то чтобы получать большой цена, тариф и так далее в план на следующий год. экономика сегодня другой, и, к сожаление, мы не мочь плановый экономика встраивать в нынешний экономика. да, нужно прогнозирование, да, нужно планирование, но это должно быть другой прогнозирование, другой планирование и другой государственный регулирование цена. и сегодня надо это действительно заниматься, и не только парламент, поэтому я еще раз повторять, что надо все включаться в работа. принимать ваш законопроект, который концептуальный не подходить, мы не смочь он дорабатывать, он все противоречить, мы не решать проблема тариф, цена, мы только пообещать человек, скажем, что вот мы написать на бумага, но опять реальный в жизнь ничто не поменяться. я предлагать другой — принимать комплекс мера. давать обсуждать этот проблема, проводить еще один парламентский слушание. в принцип работа уже идти, мы она уже проводить, — включаться в этот работа! надо принимать такой комплекс мера, чтобы реально навещать порядок в этот сфера.
председательствующий. спасибо большой.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
микрофон включать, пожалуйста.
гудок д. г. я просить слово, потому что думать, что это по предыдущий вопрос.
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. уважаемый сергей евгеньевич, ну, я видеть, что выступление коломейцев николай васильевич вы, как интеллигентный и воспитанный человек, — и не только, наверное, вы — немножко напрягать. я думать, что при выступление депутат высокий уровень... фольклор все-таки нужно, наверное, оставлять улица. и если мы не быть одергивать, делать замечание, то, я думать, скоро депутат начинать говорить слово, начинаться на буква "б", "п", "х", и в итог выступать, сидеть на корточки у трибуна, попивать чифирек. давать, наверное, все-таки делать замечание депутат, когда в их речь превалировать фольклор.
председательствующий. спасибо.
следующий вопрос — 16-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать елена владимировна панин.
пожалуйста, елена владимировна. можно с место.
панин е. в. автор законопроект, курский областной дума, обращаться с просьба рассматривать законопроект без участие свой представитель.
законопроект предусматривать внесение изменение в два федеральный закон — "о защита конкуренция" и "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". автор предлагать исключать услуга по обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство из перечень финансовый услуга, отбор который для заключение государственный или муниципальный контракт осуществляться на конкурсный основа. должный сказать, что при принятие третий антимонопольный пакет данный тема быть рассматривать и пункт о страхование ответственность уже исключать из перечень услуга, отбирать на конкурсный основа. в соответствие с законодательство о закупка при незначительный сумма закупка (мало 500 тысяча рубль), к что относиться договор о страхование гражданский ответственность, мочь применяться запрос котировка или закупка у единый поставщик. поскольку в законодательство уже учитывать предлагать автор изменение, комитет считать целесообразный завершать работа с законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, елена владимировна.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать.
выносить на "час голосование".
по ведение — николай васильевич коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! коллега овсянников просто не знать, что фольклор — это душа народ, а хрен — это корень растение.
председательствующий. николай васильевич, давать дискуссия не быть на этот счет открывать, я думать, значительный часть зал этот ваш слово напрягать. давать мы хороший учитывать это.
переходить к рассмотрение 17-го вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о защита право потребитель". доклад сергей владимирович иванов. с место.
включать, пожалуйста, микрофон.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! данный законопроект быть вносить очень давно, он направлять на то, чтобы потребитель, а также наш контролировать орган мочь, так скажем, видеть, сколько же наш торговать сеть накручивать. вы прекрасно знать, что очень большой процент составлять накрутка. с поставщик продукция стараться взимать дополнительный бонус, или как угодно это можно называть, за то, например, что их продукт быть стоять на первый полка, на самый видный место и так далее. то быть, так сказать, торговля в этот отношение выкручивать рука. то более, вы знать, с тот пора как мы давать зеленый свет этот гипермаркет, мелкий производитель, то быть мелкий торговый точка, потихонечку умирать. в связь с это мы предлагать очень простой нововведение — мы предлагать на упаковка отдельный категория товар, который импортироваться или производиться у мы здесь, наносить промышленный способ отпускной цена.
вы знать, этот тема, в общий-то, не новый, я это приходить в голова, когда такой афера, извинять за такой слово, проворачивать наш табачный компания. то быть они выбивать себя разрешение указывать рекомендовать цена, и теперь на каждый пачка сигарета стоять рекомендовать цена. это приводить к то, что подобный вещь очень понравиться торговый сеть, и они по максимальный цена становиться продавать товар, говорить: вот видеть, написать, производитель рекомендовать якобы по такой цена торговать. то быть это обычный рекламный ход, который приводить к то, что из карман наш гражданин очень большой средство уходить и оседать в карман тот, кто торговать. кстати, такой же ситуация и по товар медицинский назначение.
наш предложение очень простой, и это не требовать никакой затрата: машина это все наносить автоматически, механически, — вы сам мочь поглядеть на любой упаковка, — весь это поставлять на поток. то более, что подобный требование у мы быть — мы обязывать производитель указывать количество то, сей, что там в этот продукт присутствовать. ну, я думать, наш гражданин смочь сделать вывод, стоить ли посещать магазин, хозяин который на самый дело драть три шкура, хотя на слово заботиться о покупатель.
все у я. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
с содоклад выступать виктор владимирович климов.
микрофон включать, пожалуйста.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект вводиться обязанность для изготовитель-импортер указывать на упаковка товар информация об отпускной цена, о дата формирование и номер каждый товарный партия, причем предлагаться сделать это метод промышленный маркировка. по мнение автор, который сейчас быть озвучивать, это позволять потребитель самостоятельно оценивать степень удорожание товар на путь к прилавок, а также приводить к эффективность налоговый контроль, а в случай экспорт — таможенный контроль. что касаться второй цель законопроект — налог и таможенный контроль. очевидно, что закон "о защита право потребитель" не регулировать этот отношение и этот цель такой образ достигать быть не мочь.
что касаться потребитель и порядок ценообразование. по мнение комитет, потребитель принимать решение, что совершенно очевидно, не на основание оптовый цена товар, а на основание его розничный цена и на основание информация, который являться сегодня обязательный, о качество продукция, — о безопасность товар, и это предусматривать сегодня действовать законодательство — статья 10 закон "о защита право потребитель".
по вышеизложенный соображение комитет считать, что любой другой информация не мочь являться обязательный для нанесение, а мочь быть — о что, собственно, сергей владимирович сейчас уже говорить — инструмент маркетинг, инструмент рекламный кампания и так далее. поэтому комитет данный законопроект не поддерживать. фракция "единый россия" согласный с мнение комитет. получать отрицательный заключение правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович.
быть ли вопрос? быть.
просить включать режим запись.
показывать список, пожалуйста.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. представитель комитет вопрос и сергей владимирович.
уважать виктор владимирович, вы же знать в комитет, что подавлять часть сеть не пускать в принцип отечественный производитель, особенно сельскохозяйственный продукция, они в основное торговать импортный продукция и львиный доля прибыль увозить за рубеж. вот сказать, пожалуйста, комитет-то не видеть этот?
а сергей владимирович вопрос вот какой. учитывать, что множество "прокладка" на путь к торговый учреждение, как поступать? ведь накручиваться цена как раз, если два-три посредник?
председательствующий. депутат климов включать, пожалуйста, микрофон.
климов в. в. николай васильевич, спасибо за вопрос. правильный, наверное, вы тема подымать. я бы поставлять вопрос еще широко. вообще, быть некий сложность во взаимоотношение торговый сеть на региональный рынок, в их поведение, в их взаимоотношение с поставщик в связь с то, как формироваться цена — закупочный цена, итоговый цена, вы совершенно правый. но в данный случай мы говорить о закон "о защита право потребитель", о внесение изменение в этот закон. тот отношение, о который вы говорить, скоро, регулироваться закон о торговля, который, как вы помнить, в 2010 год достаточно бурно обсуждаться. сегодняшний его редакция — это результат довольно непростой компромисс и производитель, и торговый компания. и надо сказать, что он сегодня не очень эффективно работать, нужно и далеко заниматься этот тема, нужно в этот вопрос наводить порядок, здесь я с вы совершенно согласный, но это не предмет данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. правильный вопрос, николай васильевич. конечно, любой нормальный поставщик стараться напрямую выходить на продавец, но то не менее тот факт, о который вы говорить, вполне возможный. я вы еще раз говорить, понимать правильно, мы обязывать на упаковка указывать, например, состав товар. если там написать: эмульгатор Е195 — вы это о что-нибудь говорить? надо залезать в энциклопедия, поискать, что это значить. почему же мы не хотеть сообщать потребитель, что этот пакет молоко, например, быть производить, расфасовывать, выходить с завод по цена, допускать, 20 рубль, а в магазин он теперь стоять уже 40 рубль. и покупатель подумать: "вот за что они, интересно, накручивать 100 процент?" в что проблема? писать же на весь пачка, что курение убивать и прочее, но государство то не менее разрешать продавать весь это, то же самый и с алкоголь.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
коллега, быть ли желать выступать? быть желающий. давать проводить запись.
включать режим запись.
показывать список.
так, три человек записываться. сейчас 13 час 59 минута, быть предложение, коллега, объявлять перерыв до 16 час, а выступление — после перерыв.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00. я просить занимать место в зал и приготавливаться к работа.
просить включать режим регистрация.
идти регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать рассмотрение 17-го пункт повестка день. вопрос быть задавать. слово для выступление предоставляться владимир анатольевич овсянников.
микрофон, пожалуйста, включать.
овсянников в. а. спасибо.
уважаемый коллега, данный законопроект, вносить коллега иванов, по суть, идти в концепция программа лдпр. максимально приближать производитель к покупатель, безусловно, быть возможность существенно снижать цена для конечный потребитель, наш покупатель.
вот сегодня при обсуждение проект приводиться много цифра, говориться о диспропорция, что не совсем корректный повышать стоимость продукт на 100 процент и более. понятно, что, если мы сегодня попытаться печатать исходный цена производитель, указывать она хотя бы по тот же нефтепродукт, это мочь вызывать социальный напряженность: чем аргументировать такой взвинчивать цена на конечный продукт? но что-то в этот сфера делать надо, потому что несоизмеримый иногда бывать накрутка. и если на запад считаться уже не совсем корректный, допускать, пятнадцатипроцентный надбавка на конечный стоимость продукт в торговый сеть, то у мы 100, 150 процент, а иногда и 200 процент — это норма.
фракция лдпр за данный законопроект голосовать быть, несмотря на то что профильный комитет предлагать он отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ильдар ирекович гильмутдинов.
микрофон, пожалуйста, включать.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, я бы хотеть напоминать наш уважаемый комитет по экономика о то, что в принцип ряд пункт закон о торговля на самый дело не работать. необходимо срочно, я не знать, создавать рабочий группа и предпринимать весь мера, для то чтобы приводить он в соответствие с тот жизненный ситуация, который сегодня быть. я в какой-то мера даже поддерживать тот законопроект, который вносить наш коллега из лдпр, что касаться тот проблема, который они подымать, доля правда быть. мочь много пример приводить, когда наш торговый сеть просто наглый образ нарушать в тот число и закон о торговля, который мы с вы принимать. например, быть норма, который говорить о то, что производитель не мочь иметь, так сказать, доля больше, чем доля на рынок этот производитель. а кто делать оценка этот доля? как раз появляться посредник, появляться даже иностранный какой-то компания, который определять этот доля и вытеснять наш отечественный производитель из торговый сеть. получаться практически подмена закон о торговля. появляться какой-то регулятор, посредник, придумываться в обход договор, в обход закон какой-то бонус, который предоставляться торговый сеть, поощрять их, притом это все делаться, скажем так, нал, неучтенный деньги. конечно, весь этот торговый сеть в какой-то мера работать в польза вот такой компания. еще раз говорить, в большинство случай это не наш производитель и не наш компания, а иностранный, очень трудно пробиваться наш компания в торговый сеть.
я бы хотеть, чтобы наш комитет, еще раз говорить, буквально в близкий время вернуться к этот тема, с учет то, что ряд норма это закон не работать, и получаться, что мы он принимать и забывать. поэтому у я быть просьба к наш комитет, чтобы он обращать внимание на этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый коллега, безусловно, уже о многое здесь сказать, но я хотеть бы, во-первых, уточнять. у мы сегодня быть единственный табачный фабрика, это "донской табак", который бывший депутат из "единый россия" саввиди иван игнатьевич сохранять. весь остальной фабрика — это "филип моррис", который протаскивать на рынок через взятка, через весь остальное, и они с помощь вкусовой добавка как раз и приучать ребенок курить с ранний возраст. в данный ситуация, наверное, закон сергей владимирович не решать проблема. я казаться, что проблема можно решать только через гражданский кодекс и налоговый кодекс, убирать максимум посредник, потому что основной накрутка цена, вообще-то, идти посредник, который, перепродавать друг друг, накручивать до 30 процент цена. вот здесь решение проблема.
и второй. я согласный с представитель комитет, что в принцип закон о торговля, в который мы вы предлагать и разумный поправка, и целый три глава, который бы обязывать брать продукция наш сельхозпроизводитель... не дело, когда подмосковный сельхозпредприятие выращивать морковка, картофель, чеснок и другой вид овощ, который значительно дешевый и качественный, чем импортный, но все забивать израильский, польский и другой овощ. а сегодня, уже при ратифицировать соглашение о вступление в вто, или протокол, мы просто поставлять сельхозпроизводитель за грань выживание. вы видеть, что наиболее активный противник вступление быть как раз не крестьянин, а руководитель и владелец крупный сельхозпредприятие, который хотеть сохранять российский производство сельскохозяйственный продукция. и сегодня они тот маркировка, о который говорить сергей владимирович, в принцип готовый ставить и ставить. но когда вы в сеть заходить, вы говорить: "входной билет" — 100 тысяча доллар, несмотря на то, что быть 75-я статья конституция и все должно быть в рубль. нет, свободный, как муха в полет! у какой фермер быть 100 тысяча доллар, для то чтобы заплатить этот "входной билет"? и потом, даже если вы пускать туда, специально делать так, чтобы просрочивать ваш продукция, вернуть она и еще штраф с вы взять за то, что ваш продукция не купить.
с мой точка зрение, комитет здесь опять же отставать. когда оппозиционный фракция вноситься какой-то закон, у мы профильный комитет взять за правило говорить: да, как правильно вы ставить вопрос, но у мы рабочий группа под мой начало — обычно докладчик говорить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
быть ли выступать представитель президент, правительство? нет. докладчик и содокладчик? сергей владимирович, нет? спасибо. выносить на "час голосование".
18-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация".
максим станиславович рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, вот тот законопроект, который мы с вы только что заканчивать рассматривать, и еще целый ряд законопроект — никто не хотеться бы обвинять, но их обсуждение наглядно показывать, что у мы существовать лобби ритейл. никакой закон, который позволять бы урегулировать отношение государство и ритейл в часть ужесточение в отношение торговый сеть, не работать. вот, собственно говорить, и тот законопроект, который я иметь честь вы представлять, содержать в себя хоть слабенький, но все же важный норма: он давать возможность государство сохранять для малоимущий гражданин наш страна возможность выживание.
если мы с вы определять минимальный размер пенсия, минимальный размер оплата труд, на который в принцип существовать невозможный, то давать хотя бы давать возможность правительство российский федерация обеспечивать прожиточный минимум, тот самый, который мы с вы каждый год определять, давать возможность правительство регулировать цена на определенный группа товар, потому что норма, который сегодня действовать, — 30 процент на ограниченный перечень товар — собственно говорить, ничто не решать, и ни раз еще правительство этот не воспользоваться. что, у мы не быть рост цена на социально значимый товар в последний год? быть! но 29 процент в месяц — серьезный прибавка ритейл и серьезный удар по тот наш малоимущий гражданин, который, собственно говорить, пытаться как-то сводить конец с конец и существовать в соответствие с тот уровень потребительский корзина, который мы с вы устанавливать в начало год, рассчитывать на тот минимальный размер оплата труд, который мы с вы устанавливать здесь, и на тот самый минимальный пенсия, который фактически мы с вы тоже устанавливать. мы же с вы не предусматривать возможность компенсация весь этот три составлять, крайне важный для наименее защищать слой население, в размер 25—30 процент? нет, не предусматривать. мы с вы предусматривать индексация в размер инфляция, который в принцип не превышать в последний время 10 процент. поэтому суть законопроект: снижать планка, когда правительство вправе — то быть не обязывать, а вправе — устанавливать временный мера по регулирование цена на определенный группа товар до 10 процент. причем сделать это не в целое, не как средний температура по больница — допускать, цена в тот или иной сеть на определенный ассортимент товар вдруг вырастать на 30 или даже на 10 процент, — а по каждый отдельно взять вид товар вводиться, не обязательно вводиться, а мочь быть вводить специальный регулирование цена. такой образ, мы давать возможность исполнительный власть сохранять свой лицо перед наш малоимущий гражданин и давать они возможность выживать на тот самый средство, который мы с вы здесь устанавливать.
или, мочь быть, быть другой вариант, если мы отклонять наш законопроект, то тогда, наверное, при принятие бюджет мы с вы должный устанавливать другой норма в часть минимальный размер оплата труд, минимальный пенсия и другой объем минимальный потребительский корзина. но когда мы с вы быть принимать бюджет, мы быть сказать один — что деньги на это нет.
фракция лдпр предлагать вы принимать, поддерживать настоящий законопроект, который позволять мы с вы, ну, хотя бы не прятать глаз от избиратель в регион, который сказать: а вот вы, депутат, попробовать проживать на мой пенсия, попробовать проживать на мой зарплата. тогда мы смочь сказать, что возможность проживать мы они предоставлять, давать право исполнительный власть, правительство, вмешиваться в ситуация и вводить регулирование цена на определенный группа товар, который необходимый для выживание — выживание, не проживание, речь не о налог на особняк или на машина, а просто о выживание определенный группа гражданин. к сожаление, тот норма, который мы с вы здесь принимать, думать, что она быть являться значимый какой-то фактор, сегодня не работать.
в заключение комитет много слово по повод то, чтобы не принимать настоящий законопроект. я предлагать вы не смотреть в бумажка, где за вы принимать решение, я предлагать вы не вчитываться в придумывать основание для отклонение настоящий законопроект — в связь с то, что это не решать проблема. у мы ни один закон не являться панацея, на что бы он ни быть направлять, он ничто не решать — так что, давать вообще ничто не быть принимать?.. если мы с вы быть говорить, что когда-нибудь государственный дума рассматривать и примета пакет законопроект, который когда-нибудь, мочь быть через двадцать — тридцать год, решать этот проблема, — ну, вы знать, наверное, тогда надо быть честный, приходить к свой избиратель и сказать: "мы, наверное, сейчас ничто не быть делать, год через двадцать разрабатывать, и тогда тот из вы, кто выживать, возможно, быть получать тот пенсия, на который можно быть проживать, тот из вы, кто смочь какой-то образ выживать на тот минимальный размер оплата труд, который сегодня устанавливать, быть жить достойно".
собственно говорить, мы хотеть какой-то образ отрегулировать тот сверхдоход ритейл, который на сегодняшний день быть, в тот сторона, чтобы хотя бы по определенный группа социально значимый товар у мы существовать защита. на сегодняшний день она нет. во весь цивилизованный страна существовать целый ряд регулировать норма. я не говорить, что мы надо списывать они, у мы они не быть работать, потому что у они это серьезный выстраивать десятилетие система, который регулировать цена на социально значимый товар, и не давать бог там какой-нибудь ритейлер взвинчивать цена на этот товар не то что на 10 процент — на 3—4 процент, сразу включаться механизм другой воздействие, и далеко не рыночный, поэтому не надо апеллировать к рынок: товарищ просто невыгодно быть подымать цена на определенный группа товар. у мы этот механизм нет, а ведь социально значимый товар — это товар повседневный спрос, который продаваться и покупаться регулярно, они составлять основа бизнес практически любой торговый сеть, и игра с цена на этот товар происходить регулярно. поэтому, если мы не мочь обеспечивать защита, если мы не мочь уходить от тот преференция, который сегодня складываться в польза ритейл, когда они накручивать, пропускать через огромный количество фирма-посредник, входить стоимость товар, когда они устанавливать в торговый сеть входной билет, что тоже сказываться на доход ритейл, — если мы это не мочь отрегулировать, давать хотя бы сделать минимальный: защищать наш малообеспеченный гражданин хотя бы по определенный группа товар — это, извинять, не автомобиль, не самолет, не яхта-пароход, а то, что необходимо для то, чтобы человек хоть как-то существовать, чтобы он мочь хоть что-то надевать, покушать, чтобы не умирать с голод. вот только по этот вид товар мы предлагать давать право — не устанавливать какой-то жесткий прямой норма, что, мочь быть, и быть бы правильный, а давать право правительство вмешиваться в этот ситуация. сегодня такой право как бы быть, но он как бы нет, потому что дурак в ритейл нет и они никогда не быть превышать тот 30 процент, когда государство вправе вмешиваться: ну какой они разница — 29 с половина процент или 30 процент, но юридический право вмешиваться нет, хотя уже 5, 7, 10 процент бить по карман наш гражданин. вот попробовать резко сокращать свой, лично свой рацион питание на 30 процент — многий из вы это не понравиться. попробовать резко сокращать на 30 процент тот расход, который вы ежедневно производить, вы почувствовать, что 30 процент — это очень большой величина.
фракция лдпр убедительно просить вы в преддверие неделя, когда вы поехать смотреть в глаз избиратель, объяснять они, что вы сделать для то, чтобы они смочь какой-то образ существовать в тот условие, который в страна мочь наступать (уже все говорить о возможный кризис), поддерживать настоящий законопроект в первый чтение. ко второй чтение, я думать, мы отредактировать некоторые норма, который вызывать сомнение у некоторый рыночник, хотя, еще раз обращаться к наш экономист, сказать: на сегодняшний день в чистый вид рыночный отношение не существовать ни в один из экономика мир, везде существовать механизм сдерживание, противовес, везде государство выступать активный регулятор процесс, особенно в часть, касаемый социальный обязательство государство.
в преддверие рассмотрение бюджет на 2013 год, в преддверие кризис, который, возможно, быть и в тот или иной степень обязательно сказываться и на наш экономика, насколько глубоко — зависеть от мы... задача правительство и мы с вы — чтобы он маленький образ сказываться на наш экономика. так вот наш законопроект — один из мера, чтобы этот кризис либо иной ситуация, который быть складываться в экономика, не ударять самый страшный образ по наименее защищать слой гражданин. поэтому, уважаемый депутат, просить вы отрываться от бумажка, подумать о то, что вы смочь сказать свой избиратель, когда к он приезжать, особенно тот избиратель, который тесно связывать с понятие "минимальный потребительский корзина", "минимальный размер оплата труд" и с то самый прожиточный минимум, который мы с вы быть определять. подумать, смочь ли мы с вы сделать прожиточный минимум действительно прожиточный минимум, если мы не вводить какой-то рычаг для то, чтобы останавливать рост цена на тот самый товар, который быть учитываться при определение этот прожиточный минимум.
еще раз фракция лдпр призывать депутат поддерживать настоящий законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться предоставлять право правительство российский федерация устанавливать предельно допустимый розничный цена на социально значимый промышленный товар. данный механизм регулирование розничный цена должный быть применяться в случай, если рост цена на такой товар составлять 10 и много процент. я абсолютно согласный с максим станиславович и с его коллега по часть концепция данный законопроект. действительно, это очень важный и тот тема, который подымать этот законопроект, очень актуальный сейчас, никакой выдумывать причина для отклонение данный законопроект не быть и нет. давать обращаться к факт. я хотеть напоминать, что действующий норма 8-й статья закон о торговля предусматривать ограничение розничный цена на отдельный вид социально значимый товар и этот мера быть применяться в тот случай, если цена быть подниматься на 30 и много процент. хотеть также напоминать, что, несмотря на нерыночность, далекий от экономика данный мера правительство намереваться применять только в самый исключительный случай — для поддержка в первый очередь население с низкий доход, а также в цель пресечение возможный спекуляция на товарный рынок. в частность, подготовка предложение об установление предельный розничный цена осуществляться минэкономразвития, и по результат ежедневный мониторинг быть выбирать двадцать четыре вид основной социально значимый товар первый необходимость, по который правительство вправе быть применять такой норма. и слава бог, что оно до сей пора этот норма не применять, потому что не быть основание для то, чтобы этот цена повышаться более чем на 30 процент, и такой статистика, к счастие, не быть.
законопроект, расширять перечень товар и основание для замораживание розничный цена, в тот же время вводить новый метод госрегулирование торговый деятельность — регулирование розничный цена. это действительно быть вводить новый закон о торговля.
следовать также отмечать, что рост цена на 10 процент, о что говорить автор законопроект, мочь объясняться не только какой-то спекулятивный настроение, для это мочь быть и объективный фактор, в тот число сезонный колебание цена, рост тариф на транспорт и другой услуга, увеличение различный издержка предприниматель. в связь с это вероятность скачка цена, допускать, в неурожайный год или во время финансовый нестабильность значительно возрастать, поэтому без анализ причина рост цена вводить государственный регулирование цена только в какой-то один сегмент экономически неоправданно. мы говорить в данный случай о розничный торговля. и надо понимать, что при весь наш... я думать, мало кто быть с мы спорить: при весь негативный отношение к торговый сеть с точка зрение ведение торговый деятельность пострадать-то в основной не торговый сеть, много все быть уязвлять средний, малый торговый бизнес и розничный рынок. особенно критический ситуация мочь складываться в небольшой город и поселок, где ассортимент товар основываться как раз на перечень социально значимый товар. не получать никакой прибыль, магазин быть вынуждать закрываться, а житель быть лишать самый необходимый продовольственный и промышленный товар.
если говорить о механизм совершенствование цена, то я, как один из автор закон о торговля, хотеть вы сказать, что закон выходить, к сожаление, извинять за непарламентский слово, в кастрировать вид, и он надо, конечно, дорабатывать. и проблема повышение цена заключать не в это, а в то, о что сегодня говорить весь выступать, а именно: у мы нет демонополизация торговый сеть, у мы входной билет, ретробонус и другой дискриминационный механизм применять торговый сеть, они устанавливать наценка к себестоимость товар иногда более 50 процент, из-за что товар очень сильно вырастать в цена.
мы предлагать правительство вносить изменение в коап, чтобы в случай нарушение сеть норма закон приостанавливать действие разрешение на осуществление торговый деятельность до девяносто день. к сожаление, мы не пойти навстречу, и в нынешний вариант это всего лишь штраф, что не работать. так вот, когда мы вводить настоящий, жесткий механизм, чтобы обуздывать в первый очередь торговый сеть, тогда у мы не быть расти цена на товар так спекулятивный, как они расти.
законопроект в тот вариант, который сегодня предлагаться, комитет вынуждать, к сожаление, отклонять. кроме то, правительство дважды высказывать отрицательный позиция по данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
максим станиславович, вы очень хорошо и грамотно выступать, я знать, вы готовить этот законопроект очень тщательно, собирать большой статистический материал. я хотеть бы, чтобы вы на основа этот материал наш уважаемый коллега, кто в зал сидеть и быть слушать обсуждение, сказать, вот за два год и девять месяц действие закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность..." хотя бы раз статья 8 это закон применяться правительство российский федерация? надо ли напоминать, о что этот статья? о то, что правительство в случай рост цена в течение тридцать день до 30 процент включать механизм регулирование цена, устанавливать предельно ограниченный процент. вот на основа ваш данные сказать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый сергей николаевич, я не быть тут все пугать статистика, я мочь сказать только, что ни раз данный статья не применяться правительство российский федерация.
а вот уровень цена... можно сказать, что у мы на 30 процент цена не расти. но вы же понимать, что ритейл использовать рост цена, вы посмотреть, на тот товар, который входить в перечень товар повседневный спрос. они расти регулярно, да, не на 30 процент, но расти регулярно, но то не менее мы не иметь на сегодняшний день механизм компенсирование наш гражданин рост этот цена. грубо говорить, мы рассчитывать прожиточный минимум, когда принимать закон "о минимальный размер оплата труд" и "о потребительский корзина..." исходить из тот цена, который быть, а вот компенсационный мера, кроме как связывать рост цена с уровень инфляция, у мы нет. мы же не предлагать в этот законопроект рост цена связывать с уровень инфляция, мы предусматривать достаточно серьезный лаг и давать возможность, а не вводить ограничение. но вопрос-то заключаться в то... посчитать, как расти этот цена. в среднее на этот группа товар только за последний год по россия цена вырастать более чем на 30 процент, и никакой мера со сторона правительство нет и не мочь быть, потому что ежемесячный рост цена по этот категория нет. но что такой 30 процент в год для человек, жить на грань прожиточный минимум? я думать, оценивать это мочь каждый депутат без привлечение особый какой-то расчетный техника. попробовать сам сокращать свой расход на 30 процент.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. спасибо.
у я вопрос максим станиславович. сказать, пожалуйста, а прямой регулирование цена, причем на самый необходимый товар, не приводить к дефицит этот товар? не получаться так, как быть с гречка не так давно, когда при ажиотажный спрос местный и региональный власть попытаться контролировать, даже просто проводить некий мониторинг в отношение цена на гречка, и заканчиваться это все то, что многий торговый предприятие, магазин просто взять и снимать гречка с прилавок, еще много увеличивать ажиотажный спрос? и не разоряться ли в результат прямой регулирование, установление минимальный цена мелкий и средний торговый предприятие? не направлять ли этот закон как раз таки на защита интерес крупный торговый сеть?
председательствующий. максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. отвечать короче: не разоряться. это первый.
второй. к производитель тот цена, который сегодня устанавливать торговый сеть, никакой отношение не иметь, дмитрий федорович. вы знать, сколько стоить выращивать корова, кормить она, содержать весь год и сколько потом фермер получать за литр молоко? 5 рубль. а сколько литр молоко — это, собственно говорить, стоимость перевозка и упаковка данный молоко — стоять в магазин? 30 рубль. то быть 25 рубль — это то, что собирать ритейл по дорога от производитель. и даже в этот случай не сказываться, просто мы вводить некий, извинять, норма приличие для ритейл — не зарабатывать на самый бедный наш гражданин.
а что касаться гречка, то, во-первых, гречка сначала подорожать и исчезать с прилавок, и только потом мы вводить норма регулирование. и кстати, после этот гречка появляться на прилавок. во-вторых, у весь сеть основной денежный поток связанный с товар повседневный спрос, и сметь вы заверять, никто не быть создавать искусственный дефицит, так сказать, на основа свой бизнес.
кстати, во весь страна мир существовать норма, который регулировать определенный экономический взаимоотношение. свободный рынок, кроме как у классик и в научный теория, сегодня не существовать ни в один страна мир, ну, если не брать сомали, где свободный рынок приводить к пиратство, к захват корабль, потому что это самый выгодный экономика. вот у мы сегодня в ритейл происходить практически то же самый, что в сомали: мы давать огромный преференция торговый капитал в ущерб реальный сектор экономика. и кроме это закон надо принимать еще целый пакет закон, который быть связывать с ограничение рентабельность торговый капитал и в тот же время с поддержка реальный сектор экономика, потому что сегодня, к сожаление, все у мы стоять, извинять я, на рука, а не на нога. поэтому пора наш экономика постепенно ставить на нога и выполнять основной функция государство — регулирование общественный и экономический отношение в страна, а не валить все в один куча — на свободный рынок. потому что сегодняшний экономика свободный рынок приводить, к сожаление, к коллапс не только в экономика, но и в общественный жизнь, в тот число в политический — к политический коллапс. если вы хотеть стабильный политический и экономический отношение, давать быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. виктор фридрихович, я хотеть бы сначала поблагодарить вы за то, что вы положительно отзываться в свой выступление о давать законопроект. вы также сказать, что нет никакой основание для его отклонение. быть надеяться на то, что фракция "единый россия" поддерживать сегодня наш законопроект.
но то не менее, если каждый месяц цена на продукт первый необходимость быть расти минимум на 30 процент, на сколько же вырастать рентабельность ритейл и мочь ли государство вмешиваться, и если может, то какой образ?
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. во-первых, я сказать, что концептуальный поддерживать законопроект, и после это я по пункт перечислять, почему в тот вид, в какой он предлагаться автор, он не мочь быть принимать. если мы говорить о то, что ежемесячно цена быть подниматься более чем на 30 процент, то надо сказать, что государство и сегодня иметь право в рамка существующий редакция закон о торговый деятельность вмешиваться и приостанавливать данный рост цена на социально значимый товар. но при это — я опять же об это говорить — до сегодняшний момент, несмотря на достаточно жесткий кризисный явление, который быть и который, возможно, мы еще ожидать в будущее, повышение более чем на 30 процент замечать не быть. и я не очень согласный даже, так скажем, арифметически с то, что сказать максим станиславович — что ритейлер быть очень хитро подымать весь время цена на 29,5 процент и то самый уходить от такой норма госрегулирование. это неправильный по один простой причина. если вы взять бумага с ручка и сам посчитать, то вы увидеть, что между восьмой и, скажем, сорок первый день, если изначально в восьмой день цена быть повышать большой, чем на 10 процент, то на сорок первый день там уже быть за 40 процент и получаться в общий сложность много 30 процент — это очень простой, и государство... этот норма быть в состояние применять любой экономист с минимальный образование. вот этот посыл о то, что ритейлер весь время быть обманывать, не очень, так скажем, правильный, потому что этот норма работать так, что уходить от она в случай повышение много чем на 30 процент быть невозможный. и мочь быть, опять же не очень правильно то, что я вы сказать, но это хорошо отражать ситуация: слава бог, что ни раз это не происходить, и не происходить именно потому, что более чем на 30 процент цена не подниматься, а сейчас они стабилизировать. если вы обращаться к статистика, о который максим станиславович упоминать, то должный быть это увидеть. вот у я данный тоже на рука быть, и я повышение более чем на 30 процент за последний два год не находить.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, я сразу мочь сказать, что наш фракция решать поддерживать данный законопроект, вернее, его концепция, но по суть это, на мой взгляд, — это мой позиция, — все-таки битье по хвост, потому что такой способ мы точно не смочь отслеживать повышение цена в каждый торговый точка, в каждый ларек, в каждый магазин. наш фракция уже не раз предлагать решать главный вопрос. откуда идти рост цена, весь цена? конечно, от безудержный рост цена на энергоноситель, прежде все на электричество, на топливо, от рост транспортный тариф. вот какой цена нужно останавливать, и наш предложение: останавливать они рост на уровень инфляция, сделать это на уровень принимать как раз государственный дума индекс потребительский цена. если мы принимать рост инфляция 6—7 процент на следующий год, то быть любезный, господин монополист, на этот процент плюс-минус дельта небольшой и повышать свой тариф — транспортный, на бензин, на солярка, — а потом... действительно, невозможно, если рост тариф на энергоноситель 15, а то и 20 процент, требовать от торговля рост цена не много 10 процент, соглашаться: делать так — значить вести к банкротство. поэтому здесь я вынуждать соглашаться с содокладчик и сказать, что концепция правильный, намерение благой, надо добиваться это результат, но, на мой взгляд, не только и не столько именно этот путь. то более, я напоминать, когда разрабатываться этот законопроект, решение о вступление в вто не быть. сегодня, надеяться, как раз тот представитель вто, который из-за рубеж отслеживать рост цена в россия, должный не позволять вот такой безудержный рост цена, на десяток процент.
мочь для пример сказать, что в петербург, в ленинградский область такой рост цена точно не получаться, особенно в приграничный область. просто там многие человек, очень многие ездить за покупка в соседний финляндия: там и цена, к сожаление для мы, низкий, и качество высокий, и поэтому у местный предприниматель просто физически не получаться взвинчивать цена на 30 и много процент.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич абалак.
абалак а. н., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, законопроект, который представлять максим станиславович, очень интересный, и наш фракция его поддерживать, потому что на самый дело что-то нужно делать в этот ситуация.
конечно, хорошо, когда у мы быть рыночный отношение и они позволять саморегулироваться, но надо признавать — и здесь я согласный со многий коллега, — что нигде в мир такой нет, чтобы рынок сам все выравнивать. некоторые говорить, что нужно, например, увеличивать количество торговый площадь. конечно, нужный, потому что наш обеспеченность торговый площадь ниже, чем в другой страна, но, к сожаление, даже там, где обеспеченность торговый площадь высоко, все равный нет то, чтобы торговый сеть сам автоматически снижать цена — только под воздействие либо жесткий судебный преследование, либо жесткий закон, как, например, в романо-германский система, и, как я понимать, вот этот предложение основывать именно на то, что необходимо принимать какой-то количество закон, который быть ограничивать торговый сеть в их деятельность.
нельзя не соглашаться, конечно, с тот товарищ, который говорить, что это полумера. действительно, это полумера. если мы ограничивать рост цена, за это действительно мочь последовать дефицит, но против это тоже быть способ борьба. быть такой понятие, как "социальный договор". например, мы иметь какой-то муниципальный образование, в он вполне возможно законодательно устанавливать, чтобы магазин при его открытие вменяться в обязанность держать какой-то ассортимент товар по определенный цена, и этот цена... почему именно 10 процент? действительно, если у мы инфляция 6 процент, почему мы ставить ограничение 10 процент? почему не сказать, не ограничивать официально процент инфляция, например? а хорошо вообще не устанавливать рост цена, хорошо сделать так: открывать магазин в муниципальный образование — приходить в мэрия, и ты выдавать договор социальный партнерство, где написать, что ты обязанный иметь в ассортимент такой-то количество товар по такой-то цена, и быть добрый, торговать, пожалуйста. иначе мы, конечно, рисковать нарываться именно на такой ситуация, о какой говорить коллега: и ретробонус, и обход товар, и штраф, и много, много, много быть разный уловка у торговый сеть, из-за который, в общий-то, действительно... ну, быть не прямой, а скрытый рост цена.
я казаться, законопроект сам по себя хороший, но ко второй чтение необходимо сделать поправка, который обязывать бы торговый сеть и муниципалитет заключать договор социальный партнерство.
второй, что в договор социальный партнерство должно быть. для каждый торговый сеть должный быть очень жестко...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута, от фракция выступление.
абалак а. н. ...должный быть выделять сегмент рынок.
вот, например, такой интересный ситуация. не знать, обращать ли вы на этот внимание — когда быть выборы во франция, то один из пункт программа социалист быть: в город с население мало тридцать тысяча человек не допускаться крупный торговый сеть, то быть там именно мелкий бизнес развивать. почему бы мы это не сделать? и тогда ситуация быть бы очень хороший: быть местный малый бизнес, каждый предприниматель какой-то сегмент рынок выделять, с каждый заключать договор социальный партнерство — и, пожалуйста, жить. то быть тогда малоимущий... и не быть ни десятипроцентный, ни тридцатипроцентный рост цена — совершенно бешеный какой-то цифра, который относить мы к начало 90-х год, — и тогда по какой-то группа товар мы смочь очень спокойно держать жесткий цена, не вводить карточка, потому что быть обязательный ассортимент, не быть бегать контролировать, решать, относительно какой база считать рост цена. и тогда, в этот случай, я казаться, действительно быть решать задача регулирование цена и быть решать задача обеспечение товар в соответствие с социальный норма.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать.
максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я не мочь не отреагировать на выступление, на слово о то, что у мы количество торговый площадь маленький. это немножко не соответствовать действительность, потому что в город-миллионник количество торговый площадь на душа население превышать средний европейский норма, а в город санкт-петербург и москва превышать среднеевропейский норма на душа население более чем в два раз. ну так вот у мы складываться в страна.
вот мы говорить, что никакой лобби у ритейл нет. в тот же время давать посмотреть: у мы быть пусть не очень хороший, пусть плохой, но регулирование, например, тариф на услуга жкх, у мы сегодня действовать норма, что в год тариф на услуга жкх не мочь расти более чем на 25 процент, — соглашаться, какой-то регулирование быть. быть у мы регулирование цена на энергоноситель. если я не изменять память, у мы целый ряд видный деятель говорить о то, что мы в следующий год вводить ограничение по естественный монополия, по поставщик, по энергоресурсы, что мы мочь ограничивать в тот число и уровень инфляция по год. в тот же время для ритейл у мы действовать тот же ограничение, что и для социально значимый группа товар: рост цена мочь составлять в год 30 процент и более. как же так, товарищ, — как-то немножко не клеиться, да? вы посмотреть, вроде звучать хорошо: 30 процент, 25 процент, этот цифра рядом, но в один место — по год, а в другой место — несколько другой срок.
мы предлагать вводить — 10 процент. то, что норма не действовать... ну, не действовать потому, что не дурак, наверное, ритейл заниматься, наверное, он запас хватать — 30 процент. это же совсем совесть надо потерять! человек, наверное, совсем быть стыдно, если бабушка прийти за молоко, а цена на молоко вырастать на 30 процент. наверное, просто никто это молоко покупать не быть, а переходить на какой-то другой продукт. говорить здесь о то, что у мы действовать хороший норма регулирование, а предлагаться вводить какой-то запредельный норма, 10 процент, — это неправильно. слабенький законопроект, слабенький, — но даже это не хотеть принимать! слушать, ну я не знать, что должный быть сделать ритейл, чтобы получать такой преференция, по сравнение даже с естественный монополия! если мы избиратель не бояться, давать, что ли, бог быть бояться, ну нельзя так над наш гражданин издеваться! мы устанавливать потребительский корзина и прожиточный минимум и говорить: слушать, парень, ты вот на это жить, а в принцип государство вмешиваться, но только тогда, когда цена по год вырастать много чем в три раз. да он умирать, он не доживать до тот момент, пока государство вмешиваться!
я не знать, как еще вы призывать, уважаемый депутат, наверное, призывать вы должный тот человек, который за вы голосовать. если мы этот маленький, слабый, дохлый шаг не мочь сделать в отношение наш социально незащищенный гражданин, я уже не знать, о что мы с вы здесь мочь еще говорить! давать давать возможность правительство... мы не говорить, что надо вводить фиксированный цена, мы не говорить, что надо вмешиваться в обязательный порядок, не устанавливать норма прямой действие в законопроект, мы давать право государство, правительство российский федерация вмешиваться в этот ситуация, и даже в этот случай цена мочь увеличиваться в два раз до тот момент, как государство вмешиваться. мы не хотеть давать право, когда цена вырастать, правительство сказать: мы дума не давать... вот кто здесь не первый год сидеть, тот, наверное, знать, как правительство уметь переводить стрелка на мы с вы, на представитель... мы не депутат, "депутат" — нерусский слово, мы представитель этот человек, который за мы голосовать, и поэтому давать в первый очередь думать об интерес этот человек, который голосовать за мы, чтобы не стыдно быть смотреть он в глаз. я уже не говорить о то, что можно взять калькулятор и посчитать, какой преимущество сегодня иметь ритейл. поэтому все хорошо, конечно, но говорить о то, что нет влияние на мы с вы этот структура после то, что мы здесь услышать... у я нет слово. давать быть голосовать, и тогда быть понятно, кто о кто и как думать.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский.
микрофон, пожалуйста, включать.
звагельский в. ф. спасибо.
максим станиславович, вы же умный человек и прекрасно знать, что ни 10 процент, ни 20 процент мы этот проблема не решать. мы уже много раз говорить, что единственный возможность этот вопрос решать — устанавливать очень жесткий законодательный норма в рамка поправка к закон о регулирование торговый деятельность по отношение ко весь торговать организация, в частность к сеть, это то, о что я говорить. без это никакой 10 процент, 20 работать не быть. это первый.
второй. любой человек, не только иметь базовый экономический образование, должный понимать, что ограничение торговый наценка 10 процент не мочь быть, пока минимальный торговый наценка у тот же торговать организация высоко, то бишь 15 процент. это невозможный чисто экономически. и пока не быть работать закон, который возрождать здоровый конкуренция, пока мы не демонополизировать сеть, — а это вопрос уже к федеральный антимонопольный служба, как это сделать, мы такой предложение давать, я надеяться, они быть в этот созыв поддерживать, — мы этот вопрос не решать.
и третий момент, о который вы неоднократно говорить и который очень важный, — это вопрос защита малоимущий. конечно, это очень важный, но мы почему-то забывать, что, кроме 10, 20, 30 процент, защита малоимущий — это в принцип уровень поддержка субъект российский федерация. и по основной группа товар, по группа товар питание, даже по детский одежда, вы это прекрасно знать, это мочь делать субъект. другой вопрос, какой у они быть дополнительный полномочие, какой у они быть на этот деньги. это тоже можно рассматривать и решать в предел компетенция государственный дума.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". докладывать елена николаевна сенаторова.
пожалуйста.
сенаторов е. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега — депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться законопроект, вносить мой земляк — депутат белгородский областной дума. подготовка представлять законопроект обусловливать следующий обстоятельство. по мнение автор, в настоящий время реклама лекарственный средство, медицинский техника и медицинский услуга, в тот число и метод лечение, биологически активный добавка и пищевой добавка, просто переполнять тело- и радиопрограмма, а также периодический печатный издание. ну чего грех таить, включая тот или иной телеканал, мы видеть сегодня и колдун, и ясновидящий, и реклама тот или иной лекарственный препарат, причем даваться реклама только положительный воздействие на организм, но о побочный действие мы, конечно, не услышать в тело- и радиопрограмма. потребление лекарство, другой вид перечисленный продукция, а также использование различный вид медицинский услуга и метод лечение население расти неуклонно, большой темп, однако законодательство в сфера реклама не в полный мера позволять обеспечивать потребитель безопасность использование указанный продукция и услуга, в ряд случай их реклама являться недостоверный, вводить потенциальный потребитель в заблуждение, менять его ценностный ориентация, подвергать риск его жизнь и здоровье, в тот число здоровье маленький ребенок.
по мнение автор законопроект, мой земляк, согласно федеральный закон "о реклама" контроль за соблюдение законодательство о реклама возлагать на антимонопольный орган, который предупреждать, выявлять и пресекать нарушение физический и юридический лицо в сфера реклама. при это механизм использование предупредительный мера законодательство практически не регламентировать. фактически антимонопольный служба возбуждать дело по признак нарушение законодательство о реклама лишь после ее распространение, то быть уже после то, как оказывать влияние какой-то на население, а вы знать, очень сильный влияние оказываться именно на наш престарелый население, который покупать буквально весь этот лекарство.
учитывать излагать, законопроект предлагаться устанавливать предупредительный механизм в отношение реклама лекарственный средство, медицинский техника, медицинский услуга, в тот число метод лечение, биологически активный добавка и пищевой добавка, закреплять необходимость согласование рекламодатель соответствующий рекламный материал до их распространение с антимонопольный орган. указывать механизм быть служить своеобразный фильтр реклама наименовывать объект рекламирование, и автор полагать, что он становиться более действенный мера, направлять на защита наиболее важный ценность — жизнь и здоровье наш население.
нужно сказать, что в официальный отзыв правительство рекомендоваться законопроект отклонять, вместе с то в этот отзыв сказать, что положение законопроект в часть введение предварительный контроль за распространять информация требовать дополнительный обсуждение. отзыв комитет — тоже на отклонение этот законопроект.
я предлагать вы рассматривать законопроект и сделать свой заключение, уважаемый коллега-депутат.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о реклама", устанавливать, что рекламный материал, содержать реклама лекарственный средство, медицинский техника, изделие медицинский назначение, а также содержать реклама биологически активный добавка до их распространение подлежать согласование с антимонопольный орган в российский федерация.
в настоящий время федеральный антимонопольный служба в соответствие с федеральный закон "о реклама" осуществлять госконтроль за соблюдение законодательство о реклама, пресекать факт ненадлежащий реклама и применять соответствующий мера ответственность к лицо, совершать административный правонарушение. такой образ, законодательство российский федерация предусматривать госконтроль за содержание реклама лекарственный средство, медицинский техника, изделие медицинский назначение и медицинский услуга, в тот число и метод лечение, а также биологически активный добавка и продукт детский питание. в связь с это предложение о введение предварительный контроль со сторона антимонопольный орган за распространять рекламный информация представляться нецелесообразный.
если говорить о мнение комитет по повод то, как это надо делать, то надо сказать, что можно работать по принцип, который мы в свой время, в прошлый созыв, использовать, когда в закон "о реклама" вносить изменение по запрещение реклама аборт. мы говорить о то, что мы запрещать только основание, по который доступность тот или иной медицинский препарат и их безболезненность являться рекламный носитель, приводить к заблуждение потенциальный потребитель, то быть вводить они в заблуждение, поэтому это должно пресекаться. в данный случай это являться дублирование функция федеральный антимонопольный орган.
на этот основание комитет считать, что данный законопроект надо отклонять в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть. давать записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
трое.
время — 16 час 58 минута. давать проголосовать, а потом вернуться к обсуждение данный законопроект.
объявляться "час голосование".
пункт 2 повестка, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать.
пункт 3 повестка, в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
пункт 4 повестка, в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение. принимать закон.
5-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 и 26 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". голосоваться в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат и отдельный законодательный акт российский федерация".
по мотив выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, наш фракция поддерживать данный законопроект. его необходимость обусловливать то, что создаваться, хотя и не сразу, с небольшой отсрочка, система, в который быть включать очень важный сведение в первый очередь по договор залог движимый имущество. что это продиктовать? то, что очень часто кредитор, залогодержатель сталкиваться с то, что движимый имущество переходить из рука в рука и в конечный итог нарушаться обязательство по договор залог движимый имущество, нет регистрация или нотариальный удостоверение этот сделка. в результат реализация данный закон появляться система, когда каждый приобретатель движимый имущество, ну, к пример, автомобиль, получать свободный доступ через интернет к данный информация, быть знать, приобретать он закладывать имущество или незаложенный, скажем так, чистый. и это очень важный.
быть поручение по этот повод, очень серьезный. мы проводить очень серьезный работа, в тот число в комитет, и рекомендовать данный законопроект принимать в третий чтение, потому что он позволять защищать право гражданин и юридический лицо — потенциальный приобретатель любой имущество, защищать право кредитор и в целое быть способствовать нормальный гражданский оборот в рамка закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев, также выступление по мотив.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, любой структура требовать совершенство, и принимать закон, наверное, должный идти в нога со время и отвечать на вызов, который быть. вот за очень короткий промежуток время состояться покушение на председатель и заместитель председатель нотариальный палата московский область, состояться покушение на председатель нотариальный палата ростовский область и в целый ряд другой субъект быть аналогичный преступление. давать подумать, давать мы себя задавать вопрос: вот этот закон помогать как-то избегать это? мы с вы прекрасно понимать, что нотариус — это один из ключевой звено коммерческий сделка, а если сделка, скажем, на миллион и миллиард, то он уже источник инсайдерский информация, поэтому сегодня криминальный круг активный образ пытаться проникать в этот закрывать каста. тот, кто сталкиваться с вопрос трудоустройство в нотариальный палата, прекрасно знать, что туда в принцип устраиваться почти невозможно, даже если у вы быть все показатель, кроме родственник во властный структура. с наш точка зрение, сегодня нотариальный сообщество иметь колоссальный оборот деньги в связь с выписывание бумага, заверение бумага и колоссальный притяжение криминальный структура, поэтому он необходимо переводить в государственный нотариат, в противный случай мы с вы нотариальный вопрос мочь возбуждать большой социальный волнение. почему? вот, скажем, у я быть масса обращение из разный район ростовский область, другой регион россия, касаться земельный вопрос. например, оформлять земельный надел, но вдруг начинать меняться реестр, и приходиться заверять повторно у нотариус, понимать? то быть идти отъем имущество большой. мы с вы прекрасно понимать, что капитал иметь колоссальный воздействие — он иметь возможность содержать свой нотариус. и в данный ситуация, с мой точка зрение, в условие нарастание социально-экономический напряжение этот проблема мочь как раз и стать детонатор и межнациональный волнение, потому что весь революция в россия совершаться из-за неправильный обращение с земля, когда один человек незаконно приобретать и не обрабатывать земля, а другой в этот время голодать.
мы не мочь поддерживать законопроект, не решать фундаментальный проблема, который стучаться в дверь, и призывать вообще-то достаточно квалифицированный комитет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить данный законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 294 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
по мотив выступать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. я снимать выступление.
председательствующий. николай васильевич снимать свой выступление, за что мы оно очень благодарный.
ставить на голосование данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться законопроект в первый чтение.
8-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть совершенствование процедура прием в образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.24 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	151 чело.	33,6 %
проголосовать против	16 чело.	3,6 %
воздерживаться	9 чело.	2,0 %
голосовать	176 чело.
не голосовать	274 чело.	60,9 %
результат: не принимать
отклонять.
12-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 92 и 94 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
результат: не принимать
отклонять.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о финансовый аренда (лизинг)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	109 чело.	24,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	109 чело.
не голосовать	341 чело.	75,8 %
результат: не принимать
отклонять.
14-й пункт повестка, проект федеральный закон "о технический регламент о парфюмерный-косметический продукция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	71 чело.	15,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	74 чело.
не голосовать	376 чело.	83,6 %
результат: не принимать
отклонять.
15-й пункт, проект федеральный закон "об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
отклонять.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклонять.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о защита право потребитель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
отклонять.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
отклонять.
и 27-й пункт повестка, в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	148 чело.
не голосовать	302 чело.	67,1 %
результат: не принимать
отклонять.
продолжать обсуждение 19-го пункт повестка день. виталий сергеевич золочевский, ваш вопрос докладчик или содокладчик.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
сниматься, спасибо.
председательствующий. сниматься.
сергей николаевич решульский задавать вопрос.
решульский с. н. у я вопрос виктор фридрихович. виктор фридрихович, вот вы объяснять я как депутат депутат, что предосудительный в то, если реклама на такой жизненно важный товар, как товар медицинский назначение, быть предварительно проходить согласование в антимонопольный комитет? что, от это быть подрываться здоровье наш гражданин, или разоряться мошенник, который использовать — уже сколько пример! — недобросовестный реклама, или что-то еще происходить — останавливаться весь экономический жизнь в страна? ведь этот вопрос касаться миллион наш человек, а реклама, вы соглашаться, у мы сейчас очень агрессивный, и очень многий, тысяча и тысяча человек уже попадаться на этот агрессивный недобросовестный реклама. так вот объяснять я простой язык, что изменяться, если мы вводить?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. сергей николаевич, я вы как депутат депутат отвечать вопрос на вопрос: зачем?
ну хорошо, отвечать сразу. значит, на самый дело мы говорить об избыточность данный норма. федеральный антимонопольный служба сейчас у мы надзирать именно за то, быть реклама надлежащий или нет, содержать ли она признак агрессивность, обман и так далее, это их прямой работа. кроме как дополнительный коррупциогенность... когда мы быть этот служба направлять реклама на какой-то предварительный заключение, вы понимать, здесь уже быть работать человеческий фактор, здесь быть не так, как когда реклама в вид билборд размещать и многий человек видеть, что она себя представлять. здесь реклама быть изначально в вид какой-то проект кулуарно приходить в федеральный антимонопольный орган, и уже как они быть это решать, не иметь при это сегодня механизм, как они это быть запрещать... это все сложный. так что это, во-первых, избыточный.
во-вторых, кто, как не вы, много все весь время об это говорить и много делать в план борьба с коррупция? так вот вы должный понимать, что это прямой коррупциогенный норма, она абсолютно лишний в данный случай.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич абалак. снимать вопрос. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо, сергей евгеньевич.
поразительно: такой серьезный вопрос — а серьезный я считать он потому, что присутствовать в этот зал, все без исключение, пользоваться медицинский препарат и товар медицинский назначение, — и как-то мы к он легко подходить.
если вы хотя бы периодически смотреть наш российский телевидение, то знать, что у мы время от время появляться пример, факт, когда реклама завлекать и пожилой, и средний возраст человек, агитировать они покупать ненужный, а то и вредный, какой-то надуманный медицинский товар, и сумма доходить чуть ли не до десяток, а то и сотня тысяча рубль, после через какой-то время реагировать наш правоохранительный орган, антимонопольный комитет и так далее.
я считать, что мы к этот серьезный вопрос должный и подходить серьезно. очень хороший инициатива наш белгородский коллега, депутат белгородский областной дума, — прежде чем размещать какой-то реклама, не проект реклама идти где-то согласовывать, а уже сверстывать и готовый реклама, надо она утверждать в антимонопольный орган. так у мы записывать в закон "о реклама" — что антимонопольный орган это заниматься.
касаться это всего без исключение наш население, потому что, вы прекрасно знать, в больной общество здоровый человек не бывать, все пользоваться этот товар, весь они использовать. я не зря задавать уважаемый виктор фридрихович вопрос. если это сделать, что, от это ухудшаться здоровье наш гражданин? или гражданин сразу поголовно начинать болеть? или, мочь быть, тот мошенник, который навязывать этот агрессивный реклама, обманывать наш гражданин, быть разоряться? или, мочь, антимонопольный орган быть вовремя пресекать этот преступный деятельность? она же преступный, ну соглашаться, в конец-то конец, что с жизнь человек нельзя так обращаться, нельзя на жизнь человек делать кто-то свой состояние или прибыль получать и так далее.
вот виктор фридрихович я говорить: это избыточный норма, она коррупциогенный и так далее. но вы хоть один пример приводить тогда, что она коррупциогенный и что в антимонопольный комитет только и ждать, когда прийти рекламодатель согласовывать, чтобы сдирать с они деньги и получать какой-то мзда.
я полагать, в первый чтение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
решульский с. н. сокращать свой выступление, раз уж так предупреждать, хотя я от фракция должный выступать.
я полагать, что в первый чтение этот законопроект надо принимать, потому что он направлять на сохранение здоровье наш гражданин. это первый. второй: он направлять на сохранение их социальный благополучие, финансовый благополучие. еще раз говорить, в этот созыв дума мы принимать, по-моему, в прошлый сессия или в позапрошлый сессия какой-то обращение по повод то, что на десяток и сотня тысяча рубль вот этот реклама обманывать наш пожилой человек, ветеран и так далее. ко второй чтение, если быть какой-то замечание, кроме упрек в избыточность норма, давать этот законопроект дорабатывать.
я не понимать вот такой отношение к здоровье наш гражданин со сторона, в общий-то, нужный комитет в наш государственный дума. я думать, что профильный комитет должный быть быть комитет по охрана здоровье, в первый очередь его мнение надо учитывать, а я полагать, что этот комитет поддерживать данный законопроект.
наш фракция обязательно поддерживать он в первый чтение при голосование. и призывать все поддерживать он, для то чтобы далеко вместе с коллега из белгородский областной дума дорабатывать он, если кто-то еще находить какой-то в он неясность и непонятный, избыточный норма.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать. докладчик и содокладчик? нет. ставить на голосование данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	144 чело.
не голосовать	306 чело.	68,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, хотеть бы посоветоваться с вы по три следующий законопроект, это пункт 20, 21 и 22. ранее, а именно 9 июль, совет государственный дума рекомендовать рассматривать этот законопроект по сокращенный процедура. это первый. и второй: докладчик по весь три законопроект сегодня отсутствовать. в связь с это я предлагать бы рассматривать данный законопроект по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
пункт 20 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 градостроительный кодекс российский федерация". докладывать депутат юсупов.
пожалуйста.
юсупов м. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 градостроительный кодекс российский федерация" предлагаться дополнять круг объект, проектный документация который не требовать проведение экспертиза, объект капитальный строительство сельскохозяйственный назначение, площадь который составлять не более 5 тысяча квадратный метр и для который не требоваться установление санитарно-защитный зона или для который в предел граница земельный участок, на который располагать такой объект, устанавливать санитарно-защитный зона или требоваться установление такой зона.
по мнение комитет, предлагать норма быть неисполнимый в часть объект, для который не требоваться установление санитарно-защитный зона, поскольку весь указывать в законопроект объект капитальный строительство сельхозназначение, а именно ферма, комплекс по разведение сельскохозяйственный животное, птицефабрика, хранилище, склад и другой объект, требовать установление тот или иной санитарно-защитный зона в соответствие с действующий санитарный правило и норма.
еще один существенный недостаток законопроект являться отсутствие в оно механизм определение необходимость или отсутствие необходимость установление санитарно-защитный зона, что приводить к правовой неопределенность, неоднозначный толкование норма закон на практика.
использовать в законопроект понятие не согласоваться с норма налоговый кодекс российский федерация и закон российский федерация "о ветеринария". также в законопроект использоваться понятие, не раскрывать в законодательство российский федерация. указанный противоречие также мочь приводить к правовой неопределенность, к неоднозначный толкование и применение на практика дополнять норма.
комитет по земельный отношение и строительство предлагать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" также не поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный законопроект.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	43 чело.	9,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — александр леонидович бурков.
бурков а. л. уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть бы уточнять: по 9-му вопрос повестка день у мы от фракция проголосовать за гудок, епифанов, лысяк, музыкаев, харлов и четверик. происходить сбой.
председательствующий. спасибо большой.
я просить секретариат это учитывать.
по ведение — валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый сергей евгеньевич, тут явно технический накладка. я от имя фракция выступать в поддержка законопроект о тариф на продукция естественный монополия. просить вносить в стенограмма, что депутат романов, сокол, борис кашин и бортко голосовать за этот законопроект.
председательствующий. просить секретариат учитывать.
сергей владимирович иванов по ведение.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, коллега! я предлагать до конец повестка день проходить.
председательствующий. спасибо, мы определяться с это, когда у мы подходить время к 18.00, хороший, сергей владимирович?
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 1  федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация".
пожалуйста, марсель харисович.
юсупов м. х. коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в статья 4 1  федеральный закон № 191-фз "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" в цель установление возможность включение в граница населять пункт земельный участок сельскохозяйственный назначение, находиться исключительно в государственный или муниципальный собственность. предлагать изменение противоречить общий положение земельный кодекс российский федерация, статья 8, и федеральный закон от 21 декабрь 2004 год № 172-фз "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой", поскольку при регулирование порядок включение земельный участок в граница населенный пункт земельный кодекс российский федерация закреплять принцип равенство весь форма собственность на земля при перевод земельный участок из один категория в другой.
комитет по земельный отношение и строительство не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение, поскольку возможность перевод земельный участок из один категория в другой определяться исходить из существующий и планировать использование земельный участок, а также из необходимость его дальнейший освоение для различный цель, что не связанный с форма собственность на данный земельный участок.
комитет-соисполнитель — комитет по аграрный вопрос и комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — также не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	46 чело.	10,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 22 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
марсель харисович юсупов, пожалуйста.
юсупов м. х. законопроект предлагаться устанавливать обязанность государственный (муниципальный) заказчик включать в документация о проведение открытый аукцион в электронный форма на выполнение работа по строительство, реконструкция и капитальный ремонт объект капитальный строительство проектный и рабочий документация. также предлагаться исключать обязанность заказчик при размещение такой заказ при указание в документация об аукцион на товарный знак дополнять документация слово "или эквивалент". комитет отмечать важность регулирование вопрос размещение заказ в область строительство, однако считать, что предлагать мера не решать давать вопрос.
законопроект предусматривать также требование о размещение проектный документация в полный объем в сеть интернет, что открывать неограниченный круг лицо доступ ко весь конструктивный решение в отношение здание и сооружение. мы считать, что данный норма не позволять обеспечивать безопасность объект капитальный строительство, сделать они уязвимый прежде все для террористический деятельность, и не обеспечивать должный охрана авторский право.
учитывать то, что, как правило, на практика в соответствие с государственный или муниципальный контракт на выполнение строительный работа на подрядчик возлагаться обязанность разработка соответствующий рабочий документация на основание утверждать проектный документация, можно констатировать, что принятие данный закон приводить к необходимость размещение заказчик после утверждение проектный документация заказ на разработка рабочий документация и только после выполнение указанный действие размещение заказ на выполнение работа по строительство быть правомерный. установление данный требование, по мнение комитет, приводить к затягивание срок размещение заказ, а в ряд случай и к срыв срок строительство.
помимо озвучивать замечание следовать отмечать, что законопроект предлагаться еще ряд поправка, который в полный мера уже учитывать закон № 94-фз.
учитывать излагать, комитет не поддерживать принятие законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение. фракция "единый россия" также не поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, марсель харисович. присаживаться.
ставить на голосование данный законопроект.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	47 чело.	10,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
отклонять.
23-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос введение запрет на использование автомобильный дорога, находиться в федеральный собственность, собственность субъект российский федерация, муниципальный собственность, на платный основа". александр леонидович бурков, пожалуйста.
бурков а. л. уважаемый коллега, проект федеральный закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос введение запрет на использование автомобильный дорога, находиться в федеральный собственность, в региональный собственность и в муниципальный собственность, на платный основа вносить изменение в три действующий закон: закон "о государственный компания "российский автомобильный дорога"...", закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность..." и закон "о концессионный соглашение". в что суть? разработчик — депутат из фракция "справедливый россия" — предлагать этот изменение с цель введение полный запрет на использование как государственный, так и муниципальный дорога на платный основа. мы знать об общий состояние транспортный система, дорожный система наш страна и понимать, что происходить в дорожный хозяйство, цифра росстат сам говорить за себя. к пример, на каждый тысяча квадратный километр территория наш страна приходиться мало 40 километр дорога с твердый покрытие, в тот время как, допускать, в германия этот цифра составлять 1800 километр (вдумываться, 1800, а у мы мало 40 километр дорога с твердый покрытие), в британия — 1700, в япония — 3200, даже в тот же польша — 1200 километр трасса с твердый покрытие. и вот на этот фон, я хотеть подчеркивать, разработчик не выступать против привлечение частный инвестиция в дорожный отрасль и развитие дорожный сеть, мы говорить только о то, что этот деньги мочь идти на строительство частный дорога и платный участок именно на частный дорога, но чтобы ни в кой случай на государственный, на муниципальный существующий дорога не ставить шлагбаум, как это сегодня происходить.
пилотный проект, о который бойко отчитываться росавтодор, — это 52 километр в липецкий область на трасса "дон". я там быть на момент открытие, но не увидеть новый дорога. да, там производить ремонт дорожный покрытие, кстати не хороший качество, да, там устанавливать отбойник, да, устанавливать освещение, но дорога-то старый, дорога-то построить еще в период советский союз на народный деньги. и получаться, что сегодня мы поправка в закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность...", который принимать в 2009 год, вводить дополнительно налогообложение для автолюбитель и для транспортный компания. более то, это даже не двойной налогообложение, а тройной, потому что мы с вы вводить акциз на моторный топливо, мы сохранять транспортный налог, хотя с этот трибуна мы кто-то обещать, что он быть отменять после принятие акциз, но по факт сказать: уважаемый регион, вы вправе обнулять транспортный налог. и тут же минфин россия заявлять, что в этот случай выпадать доход регион от потеря от транспортный налог никто компенсировать не быть. и в результат у мы тройной налогообложение для автолюбитель, как я уже сказать: транспортный налог, акциз на моторный топливо и сегодня еще плата за проезд, подчеркивать, по государственный и муниципальный дорога, как это происходить на трасса м-4 "дон", где хотеть в близкий год, по-моему, много 700 километр, а это практически 50 процент федеральный трасса, сделать платный.
теперь к вопрос о то, что получать наш экономика. понимать, вот такой тройной налогообложение, с один сторона, бить по семейный бюджет автолюбитель, а с другой сторона, и это самый страшный, оно бить по экономика страна. рост транспортный составляющая в стоимость продукция наш предприятие приводить к снижение конкурентоспособность наш российский предприятие, и вот это для мы самый опасный.
теперь посмотреть, за чей деньги мы строить. я напоминать, что ФЦП "развитие транспортный система россия (2010—2015 год)" предусматривать выделение из федеральный бюджет более 3 триллион рубль, из региональный бюджет — порядок 400 миллиард. далеко. деятельность знаменитый госкомпания "автодор", который сегодня являться основной оператор частный дорога, также финансироваться за счет: первый (это у мы в закон предусматривать), субсидия из федеральный бюджет, и объем не маленький — 820 миллиард; второй, средство инвестиционный фонд россия; третий, имущественный взнос российский федерация; и только четвертый, иной источник финансирование. и мы понимать, что вот этот весь реконструкция существующий старый дорога производиться на бюджетный средство. тогда возникать вопрос: почему сегодня брать плата за проезд и деньги собирать, как правило, концессионер? и в дальнейший это быть делать именно третий лицо.
более то, левитин по окончание свой правление в минтранс заявлять, что к 2025 год платный дорога у мы быть вводить порядок 5 процент. вдумываться, минимум 5 процент платный дорога за тот колоссальный сумма, который вкладывать государство! и мы сегодня должный понимать, что платный дорога — это не универсальный средство спасение наш страна от бездорожье. такой ситуация во весь мир, я мочь приводить пример. допускать, протяженность платный участок автомобильный дорога от суммарный протяженность общий национальный сеть дорога некоторый страна: в сша — 0,13 процент, в италия — чуть много 1 процент, во франция — 0,8 процент, мало 1 процент, в испания — 0,39 процент. китай, который пятнадцать год подряд вкладывать деньги в развитие платный дорога, сегодня просто отказываться от самый этот идея.
мы постоянно навязывать: давать в рамка государственный-частный партнерство, как бы концессионный соглашение мы быть развивать вот этот дорожный сеть. да не быть! за частный деньги, говорить. нету этот!
у мы сегодня заключать два концессионный соглашение, и кроме это планироваться привлекать в рамка весь будущий соглашение порядок 180 миллиард рубль — это только в план. а теперь представлять, что такой 180 миллиард рубль. это всего 5 процент от тот средство, который предусматривать на строительство этот дорога. так возникать вопрос: нужный ли мы сегодня такой частный партнер, который такой малый доля инвестировать, но потом становиться управляющий компания этот дорожный объект?
я хотеть подчеркивать, что платный дорога в россия иметь право на жизнь, они должный быть, но только это должный быть вновь построить за частный деньги дорога — и тогда, пожалуйста, этот частник мочь взыскивать плата и компенсировать свой вложение в данный объект.
при обсуждение данный законопроект в субъект российский федерация большинство субъект высказываться за принятие этот закон. тридцать четыре субъект сказать: да, мы против сбор плата за использование государственный муниципальный дорога, — они поддерживать данный законопроект. более то, подчеркивать, принятие данный закон не потребовать дополнительный финансовый вливание за счет средство федеральный бюджет или какой-либо иной изменение финансовый обязательство наш государство.
уважаемый коллега, я просить поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович кнышов.
кнышов а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как вы только что услышать, автор законопроект предлагать вводить запрет на использование на платный основа автомобильный дорога, находиться в федеральный собственность, в муниципальный собственность, в собственность субъект федерация, а также запрещать заключение концессионный соглашение в отношение весь автомобильный дорога. я сложно сказать, что руководствоваться автор данный законопроект, потому что для весь мы абсолютно очевидно, что использование дорога на платный основа, заключение концессионный соглашение в отношение автомобильный дорога способствовать привлечение инвестиция в дорожный отрасль и развитие дорожный инфраструктура страна, а это в целое быть сказываться и на развитие экономика наш государство.
мы все знать, что практика использование автомобильный дорога на платный основа широко применяться во весь мир. здесь приводить достаточно сомнительный цифра процентный соотношение платный дорога и бесплатный, но я вы хотеть сказать один, — и весь вы, кто ездить по европейский трасса, наверняка видеть и знать, — что этот магистраль, именно платный транспортный магистраль являться основный дорога, который соединять основной населять пункт и способствовать развитие экономика европейский страна.
кроме то, я хотеться бы сказать, что гарантия право пользователь автомобильный дорога закреплять в 37-й статья федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", согласно который использование автомобильный дорога на платный основа допускаться только в тот случай, если существовать возможность альтернативный бесплатный проезд.
более то, предлагать введение запрет на заключение концессионный соглашение в отношение автомобильный дорога, автор законопроект абсолютно не учитывать тот факт, что реализация такой соглашение не всегда приводить к использование этот дорога на платный основа. к то же в апрель этот год в федеральный закон "о концессионный соглашение" быть вносить изменение, который урегулировать возможность заключение так называть контракт жизненный цикл, предусматривать использование автомобильный дорога без взимание плата, и такой контракт уже заключаться сегодня.
на законопроект, уважаемый коллега, поступать отрицательный отзыв правительство. заключение государственный-правовой управление президент также отрицательный. комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, соисполнитель по законопроект, не поддерживать его принятие.
учитывать излагать, комитет по земельный отношение и строительство не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос представитель комитет по земельный отношение.
уважаемый алексей владимирович, можно сравнивать россия с другой гораздо более богатый страна и говорить, что там использоваться платный дорога и прочее, но насколько мы осознавать, что среди примерно двадцать пять, мочь быть, тридцать миллион автомобиль, бегать по наш дорога, по крайний мера третий часть принадлежать человек, который жить весьма скромно, в тот число пенсионер? и как воспринимать население, вот этот его часть, такой род подход, когда он обкладывать — рост тариф жкх, платеж, расти цена на продовольствие, — со весь сторона его обкладывать? повторять: быть бы у мы уровень жизнь как в западный европа, это можно быть бы спокойно обсуждать, а сегодня?
председательствующий. алексей владимирович кнышов.
включать микрофон.
кнышов а. в. этот вопрос детально изучаться, и я мочь, уважаемый коллега, сказать следующий. дело в то, что, если мы планировать создавать серьезный дорожный инфраструктура, который очень важный для наш страна, только за счет государственный средство, только за счет деньги государство, мы никогда не добиваться цель. к сожаление, очень поздно приходить решение, что необходимо привлекать инвестиция, необходимо привлекать деньги банк, деньги бизнес-сообщество для то, чтобы строить этот дорога. сегодня заключаться новый контракт на строительство автомобильный дорога — речь идти о контракт жизненный цикл, когда подрядчик обязываться на протяжение десять — пятнадцать год содержать тот или иной дорога, и это позволять мы создавать нормальный, серьезный инфраструктура.
еще раз говорить: все, с кто я беседовать на этот счет, абсолютно весь за то, чтобы появляться хороший, серьезный дорога. это не касаться человек, который быть не в состояние платить за использование тот или иной дорога, потому что для этот категория гражданин рядом с такой участок, рядом с платный дорога быть строиться или реконструироваться дорога альтернативный, по который можно быть двигаться бесплатно.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
вопрос к докладчик от комитет.
в пояснительный записка к законопроект приводиться пример введение платный участок на федеральный трасса м-4 "дон", который реконструироваться за счет средство бюджет. первый участок, 52 километр, вводить в липецкий область, на очередь — стокилометровый участок в ростовский область. встреча с избиратель в город и район, прилегать к этот участок дорога, показывать крайне негативный отношение население к введение платный проезд на дорога, который существовать многий десятилетие и реконструировать в настоящий время за бюджетный средство, то быть за счет налогоплательщик. не одобрять это и региональный власть. учитывать ли комитет, выносить отрицательный заключение по законопроект, мнение орган власть субъект федерация (как мы слышать, тридцать четыре — против) и общественный настроение?
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович кнышов.
кнышов а. в. комитет учитывать этот мнение. я вы хотеть сказать, что подразумеваться под мнение орган власть. мочь приводить пример по ростовский область. руководство область поддерживать этот программа и этот строительство. да, глава несколько район, сельский район, сегодня высказываться против, но с они вестись в этот смысл разъяснительный работа, человек объяснять, какой образ...
из зал.  (не слышно.)
кнышов а. в. вы я вопрос задавать или перебивать я? я не совсем это понятно.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо большой.
у я вопрос представитель земельный комитет.
уважаемый алексей владимирович, вы не приводить никакой аргумент, почему государственный уже фактически отстраивать дорога теперь становиться платный. а посчитать ли вы, сколько в целое по российский федерация отстраивать государство дорога становиться платный? сказать, какой это объем по отношение к общий количество весь дорога? понимать, получаться так, что государство вкладывать деньги, потом туда приходить частник, чуть-чуть отремонтировать, поставлять шлагбаум, — куда это годиться? понимать ли вы вообще, о что идти речь сейчас?
председательствующий. алексей владимирович, пожалуйста.
кнышов а. в. я абсолютно четко понимать, о что сегодня идти речь, и хотеть сказать, что государство вкладывать серьезный деньги, много сотня миллиард рубль в развитие дорожный инфраструктура, давать такой образ толчок для привлечение в этот программа частный инвестиция, привлечение банковский деньги, — то, о что я сегодня говорить. трасса м-4 "дон", о который сегодня говориться, только за последний пять год... это быть двухколейный дорога в два направление — кто ездить, знать это прекрасно. сейчас много 300 километр реконструировать дорога, но это капля в море, еще сотня и сотня километр нужно реконструировать, однако у государство нет деньги для то, чтобы это сделать, поэтому необходимо государственный-частный партнерство. повторять, необходимо привлекать дополнительный ресурс, государство свой средство давать толчок, а теперь очередь за концессионный соглашение, за контракт жизненный цикл и так далее.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м. у я к алексей владимирович два вопрос.
первый. на трасса "дон" теперь платный участок, а бесплатный, который можно воспользоваться, вводить тот фирма, который организовывать частный проезд, или он оставаться с советский время?
и второй вопрос. так сколько все-таки частный инвестиция привлекать за прошедший время, после то как мы создавать госкомпания "автодор"?
председательствующий. алексей владимирович кнышов.
кнышов а. в. сейчас я сказать не мочь. если необходимо, мы готовый подготовить ответ на этот вопрос, сделать запрос определять, но я еще раз хотеть вы повторять следующий, коллега.
если мы сегодня быть говорить о то, что необходимый старый дорога оставлять такой как быть и начинать строить новый, привлекать к это бизнес-сообщество, банковский деньги, мы быть топтаться на один место. то, что сегодня делаться, делаться во благо человек, делаться для то, чтобы мы в конец конец справляться с один из главный наш проблема в россия, потому что дорога у мы никогда не быть хороший. если мы сегодня быть политизировать этот тема, то мы никогда они и не получать, этот дорога.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список записываться на выступление.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, целесообразность принятие рассматривать законопроект, предлагать введение запрет на использование действующий автомобильный дорога, находиться в федеральный собственность, собственность субъект федерация, на платный основа, совершенно очевидный и не требовать особый аргументация. наш избиратель совершенно не понимать, почему, к пример, федеральный трасса, существовать многий десятилетие, отремонтировать сейчас за бюджетный средство, как сказать представитель комитет, то быть за счет налогоплательщик, вдруг объявляться платный. это вызывать крайний возмущение население. человек прямо говорить, что государство в очередной раз бесцеремонный лезть в карман население. причем пусть бы это идти в государственный бюджет, но нет же — в частный рука. удивительно, что федеральный власть упорно в который уже раз провоцировать протестный настроение у население. кроме то, введение платный дорога подобный род отрицательно влиять на социально-экономический развитие субъект федерация, муниципальный образование.
к сведение господин кнышов, я вы официально говорить, о платный дорога в ростовский область я задавать вопрос на заседание законодательный собрание и получать два месяц назад от представитель правительство ростовский область ответ, что они выступать против такой подход, но подвергаться серьезный давление со сторона федеральный орган власть.
мы, конечно, не возражать против платный дорога, который построить за счет частный инвестиция, это, наверное, как-то мочь быть оправданный, это понятно, но такой подход, который сегодня предлагать, — что государственный, существовать десятилетие дорога быть платный, потому что они отремонтировать за бюджетный деньги, — это совершенно неправильный.
фракция кпрф быть поддерживать этот законопроект и призывать все его поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м. уважаемый коллега, голосовать за этот законопроект необходимо уже хотя бы потому, что его автор мы давать и аргументация, и статистика, а вот оппонент данный закон мы лишь пообещать в будущее давать какой-то информация.
мы, весь фракция, голосовать против то, чтобы создаваться госкомпания "автодор". как известно, к этот момент уже складываться негативный опыт работа госкорпорация, и поэтому она проходить уже не как госкорпорация, а как госкомпания "автодор". именно по этот причина мы задавать вопрос о то, как, откуда быть привлекаться деньги, как быть строиться этот дорога, как это быть совмещаться с возможность бесплатный проезд. тогда в основный торг-то идти по повод то, кто быть собирать дань с ларек, который вдоль этот частный дорога быть построить, — все оказываться гораздо плохо. мы надеяться — ладно, бог с он, мы готовый быть ошибаться, — что госкомпания мы показывать пример эффективность строительство дорога, что являться уже притча в языцех (у мы строительство дорога в раз дорого, чем в европа), но и это не происходить. самый простой путь пойти у мы "автодор", самый простой: деньги бюджетный, дорога государственный или муниципальный, и мы, мол, тут некоторый кусочек в некоторый порядок приводить и быть получать с это деньги. абсолютный аналогия с то, как если бы на таможня кто-то сказать: а давать попробовать организовывать частный таможня, вот километр граница мы брать и показывать вы, как у мы хорошо быть работать таможня.
то, что товарищ кнышов не владеть вообще элементарный понимание, какой же все-таки деньги бывать, и говорить, что за счет государственный деньги нельзя построить... а за счет какой? а налог? государственный деньги — это налог, тот же самый, который брать с автовладелец, только один раз с он впрямую брать (платить за бензин), второй раз с он брать косвенно (он сначала заплатить один налог, потом — другой государственный налог). и поэтому без ответ на вопрос, сколько все-таки частный деньги приходить, ну никак не получаться соглашаться с его точка зрение. и опять это аргумент для то, чтобы поддерживать автор, принимать законопроект.
автор законопроект говорить: тридцать четыре регион против платный дорога. оппонент говорить: не знать, сколько против, кто-то там, наверное, против. а мы по опыт знать, что если тридцать четыре регион написать "против", то это практически весь регион против. к то же надо понимать, что дело касаться только европейский часть, а зауральский вообще не попадать в сфера потенциальный строительство автомобильный дорога с привлечение частный инвестиция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
вы от фракция выступать?
добавлять четыре минута еще.
зуб в. м. я хватить мало, потому что это один из частный вопрос, а вообще надо смотреть на картина в целое. а она в следующий. на сегодняшний день настолько ухудшаться взаимоотношение между бизнес и государство, что вообще вставать вопрос об инвестиция. и абсолютный иллюзия, что длинный инвестиция смочь приходить в данный деловой климат, который складываться в страна. поэтому, к сожаление, нереализуемый задумка — теоретически, мочь быть, и хороший, — чтобы построить платный дорога. она вырождаться в то, что у мы попадаться (вот в данный случай пример с "автодор" и дорога м-4 "дон"), появляться человек, который откусывать кусочек государственный пирог, ничто вновь не создавать. мы необходимо изменять инвестиционный климат, а потом уже призывать к то, чтобы у мы появляться действительно частный проект, долгоиграющий, такой как автомобильный дорога. а сегодня это просто жирование на иметься наследство.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, несколько момент.
первый. нужный ли россия дорога? позарез нужный — это и развитие экономика, это перспектива, этот освоение сибирский и восточный регион. они позарез нужный! с точка зрение насыщенность дорога мы кратный уступать крепкий государство западный европа, тот же великобритания, германия и прочий. вопрос: зачем топор под лавка искать? знать, когда посмотреть глаз человек, который трудовой жизнь вести в россия, то невольно вспоминать: быть бесплатный образование — теперь платный, быть бесплатный медицина — теперь платный, за жкх платить копейка — сейчас невероятный пресс наваливаться. я думать, что у многие уже опасение быть, как бы не появляться проект закон о торговля атмосфера в наш страна. где брать деньги? — первый вопрос. тот, кто обосновывать платность дорога, хорошо бы смочь отчетливо объяснять, что объяснять, что за прошлый и этот год из россия бежать примерно 165 миллиард доллар. прогноз на будущий год — вот сегодня в один из журнал читать — опять 80 миллиард.
второй грань. при такой курс стратегический развитие, когда у мы промышленность придушить и только сырьевой сектор как-то что-то держать, никогда не быть возможность мощно пополнять доходный часть бюджет.
и третий. президент медведев начальник контрольный управление докладывать, что только из центральный федеральный округ уводить и за рубеж загнать триллион рубль. и после это, знать, что такой коррупция, мы чудовищный механизм порождать! нельзя при нынешний состояние экономика и уровень жизнь большинство человек внедрять идея платный дорога в российский федерация. поддерживать мысль о то, что надо поддерживать предложение по данный законопроект, который вносить депутат бурков.
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич, я вы давать возможность выступать чуть поздно, но в соответствие с норма регламент я должный поставлять на голосование предложение сергей владимирович иванов о продление сегодняшний рабочий день до момент рассмотрение весь повестка. напоминать, в соответствие с регламент такой предложение голосоваться до 18.00, поэтому ставить на голосование предложение сергей владимирович иванов.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	102 чело.	22,7 %
проголосовать против	102 чело.	22,7 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
хотя, сергей владимирович, по дух предложение очень хороший, и мы, конечно, к этот быть стремиться.
по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. у я тоже предложение, который мочь бы все устраивать, — 24-й и 25-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. так как 27-й вопрос мы уже рассматривать, по 26-му и 28-му докладчик нет, мы бы повестка практически проходить, оставаться бы только 24-й и 25-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. ярослав евгеньевич, очевидно, правильный предложение — рассматривать этот вопрос по сокращенный процедура, это мы мочь сделать завтра, но по сегодняшний режим работа мы уже проголосовать, второй раз не быть ставить на голосование.
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы все-таки пояснять: в мировой практика строительство платный дорога всегда происходить за государственный деньги. и весь платный дорога, который сегодня существовать в европа или в страна снг, в любой государство, составлять примерно 2 процент от общий дорога. для сведение: в германия 865 тысяча километр дорога и всего лишь 2,5 процент платный. из страна снг белоруссия, например, построить дорога москва — минск и москва — могилев за государственный деньги и объявлять они платный.
что касаться дорога м-4, то тот участок у садиться хлевное, который находиться в липецкий область, быть построить еще пятнадцать год назад, сейчас только проходить реконструкция. я считать, что появление и реконструкция дорога, в первый очередь федеральный, должный финансироваться за государственный деньги, а участок этот дорога, который объявлять платный, должный содержаться за счет тот средство, который быть платить пользователь.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не быть выступать. докладчик и содокладчик?
депутат бурков, пожалуйста.
бурков а. л. уважаемый коллега, приятно, что евгений сергеевич все-таки признавать, что трасса "дон" быть построить за народный деньги пятнадцать год назад, а сегодня почему-то предлагаться частный организация эксплуатировать этот пропускной пункт.
ну, мы помнить, что в соединять штат во время депрессия быть строительный бум именно в часть дорожный строительство. действительно, происходить скачок развитие дорожный сеть в соединять штат, но в 56-м год они принимать решение запрещать выделение федеральный средство на строительство новый платный дорога. америка этот решение принимать, потом, в 87-м, в 91-м год, быть вносить изменение. частично государство участвовать в финансирование строительство дорогой объект. такой объект, как тоннель, мост, строиться за счет федеральный средство, а в отношение остальной в соединять штат закон говорить: да, частный дорога мочь быть, но за счет частный инвестиция, не за счет государственный финансовый средство.
далеко, в германия практически нет платный дорога. в англия закон XVI век четко говорить о то, что, если дорога наносить на карта, должный быть свободный пропуск, не мочь там стоять шлагбаум, и только один платный дорога, который десять год обсуждать, быть вводить в великобритания.
почему весь мир уходить от это, от колоссальный частный инвестиция, а мы к это идти? мы не против то, чтобы строить дорога и развивать транспортный сеть, дорожный сеть за счет государственный средство, нет у мы другой путь, потому что нет частный инвестор, готовый вкладывать в такой долгий проект, так как они неокупать. так давать признаваться, скажем честно: если строить дорога за государственный деньги, то государство и должно она эксплуатировать и народ должный пользоваться она бесплатно, потому что он уже окупать этот дорога, вкладывать в она средство в вид налог, платеж и сбор.
теперь, смотреть, какой мы преступление совершать. "автодор" делать объездной дорога вокруг воронеж. к что приводить введение плата на этот дорога? к то, что большегруз и другой автомобиль как ездить через воронеж, так и быть ездить в цель экономия денежный средство. то же самый в екатеринбург: да, быть строить объездной дорога, который спланировать быть там еще во время царь горох, и сегодня она построить опять за государственный деньги, но частный оператор быть собирать средство за проезд по она. возникать вопрос: а куда большой транспорт пойти, большегруз? опять в город! это означать следующий: а) вопрос экология не решаться, а осложняться; б) что касаться безопасность, то все так и оставаться, как сегодня на знаменитый пятидесятипятикилометровый участок трасса "дон" в липецкий область. да, там быть альтернативный дорога согласно наш закон "об автомобильный дорога...", она быть, но она идти через населять пункт и в два раз уже. и тоже вопрос безопасность в этот населенный пункт стоять остро, это проблема для житель этот населенный пункт — мы этот вопрос не решать! куда мы толкать страна?
в псковский область вводить платный дорога: из латвия въезжать — все, стоить шлагбаум, надо 300 рубль заплатить. но там, по существо, и дорога-то нет, она нельзя называть дорогой. да, она начинать ремонтировать в этот год, но деньги становиться собирать еще несколько год назад. и такой пример очень много. то же самый с дорога на невель в псковский область — нет дорога, а деньги уже собирать.
нельзя это делать, уважаемый коллега! надо все-таки думать о свой человек, о свой избиратель, о свой народ, поэтому я просить поддерживать данный законопроект.
спасибо вы за внимание.
председательствующий. алексей владимирович, вы быть выступать?
депутат кнышов, пожалуйста.
кнышов а. в. я хотеть бы буквально в несколько слово излагать позиция фракция. фракция "единый россия" также не поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
и от себя хотеться бы еще добавлять, что вот как раз таки в тот момент, когда в конец тоннель забрезжить свет и появляться уверенность в то, что в россия все-таки когда-нибудь быть хороший дорога, и все сегодня делаться для это, прорабатываться механизм, огромный количество вот такой демагог пытаться доказывать, что что-то делать не нужно. я хотеть сказать, что это абсолютно неправильный позиция. сегодня сотня, тысяча человек трудиться, строить нормальный, хороший дорога. и я вы хотеть сказать, что в россия быть достойный дорога, не плохо, чем на запад.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить данный законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — олег анатольевич нилов.
нилов о. а. сергей евгеньевич, у я к вы просьба: зафиксировать, пожалуйста, какой количество депутат сейчас находиться в зал, примерно, ваш профессиональный взгляд, а зачем, я сказать завтра.
председательствующий. уважаемый коллега, спасибо. до завтра! 
