19 сентябрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 19 сентябрь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10.00, я просить вы занимать место в зал заседание и приготавливаться к работа. давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение у наш уважаемый коллега — у юрий николаевич волков, александр александрович карелин и андрей константинович луговой. давать поздравлять они и пожелать добро, здоровье, благополучие и успешный работа!  (аплодисменты.)  спасибо.
определяться по повестка день. ставить на голосование за основа предлагать совет проект порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать владимир иванович кашин.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня все много и много тревожный весть приходить с место — наш регион становиться формировать бюджет на следующий год. в связь с ситуация, который у мы складываться сегодня в агропромышленный комплекс, в промышленность, в целое в обрабатывать сектор, доход во многий регион снижать, и решать проблема, в первый очередь социальный, становиться очень трудно. даже завершать этот год не под сила многий регион — сегодня снимать даже тот небольшой социальный льгота, который быть у наш ветеран война и труд в часть оплата за проезд, и вы помнить, совсем недавно в татарстан человек выходить на большой митинг и только такой образ суметь решать этот проблема. сегодня из вологда приходить весть о то, что также вставать вопрос о снятие льгота и по транспорт, и во многий другой сфера, где наш гражданин получать льгота. мы видеть, что сегодня даже успешный регион, такой как белгород, снимать половина тот доплата, который они, как регион-лидер, выплачивать непосредственно ребенок война.
весь это свидетельствовать о то, что, по большой счет, мы здесь, в государственный дума, надо самый серьезный образ и относиться к формирование новый бюджет, и останавливать тот беспредел, который сегодня складываться в система услуга, где сегодня продолжаться неудержимый рост с точка зрение тарифный политика. вы посмотреть, сегодня первый повышение тариф уже вывести рост платеж по газ на 15 процент, по холодный вода — на 10 процент и так далее. даже после первый повышение тариф у многие стоимость платеж за квартира вырастать на 20 процент, а недавно состояться второй повышение. а за что, спрашиваться, этот повышение? мы видеть, что аварийный жилье не становиться мало, он все больше, что коммуникация не меняться, а степень аварийность продолжать увеличиваться. даже премьер-министр медведев сказать, что у мы в коммунальный хозяйство коллапс, и мы видеть, что в тот число и правительство, и государственный дума пока не принимать серьезный мера для решение этот вопрос, видеть, что и в бюджет идти снижение: в 2011 год быть 197 миллиард, в 2012-м — уже 94 миллиард, а в следующий год планироваться 79 миллиард. мы видеть, что обострение этот проблема выгонять человек сегодня на улица, не случайно на последний митинг даже тот оппозиция, который являться либеральный, речь идти о необходимость регулирование и замораживание тариф. а если учитывать, что в минэкономики обсуждаться вопрос нормирование экологический услуга, потребление вода и все остальной, что необходимо человек, — куда мы далеко быть двигаться?!
мы сегодня обеспокоить не только рост тариф на коммунальный услуга, на товар первый необходимость, мы видеть, что из-за неурожай расти цена на продовольствие, да еще с учет безработица... у мы в некоторый округ безработица зашкаливать, я уже говорить, что работать мало, чем иждивенец. и что здесь? здесь, на тот же северный кавказ и еще в два округ, мы пожинать плод... плюс еще то, что не хотеть выполнять обещание, который давать наш человек и на выборы президент, и на выборы в государственный дума. мы, по большой счет, обострять ситуация. исследование социолог показывать, что сегодня уже 70 процент человек готовый отстаивать свой право на улица, участвовать в забастовка. в 2003 год такой человек быть всего 20 процент, а 70 процент быть против то, чтобы участвовать в забастовка и решать такой образ свой проблема.
вчера президент указывать правительство, что надо серьезно относиться к выполнение тот задача, который возлагать на министр и в целое на правительство (сегодня мы быть заслушивать здесь министр сельский хозяйство), ну наказывать вчера выговор новый министр — а кто отвечать за разорение агропромышленный комплекс, наш наука, наш здравоохранение? кто отвечать за то, что в холодный страна уникальный генерировать компания из наш расчленять, некогда единый, энергосистема — и четверка, и пятерка, и десяток — попадать к итальянец, немец, финн, причем с контрольный пакет? а каждый из они — это 8,7 миллион киловатт-час. и теперь меняться менеджмент, меняться управленец в этот структура. а форс-мажорный обстоятельство? мы что, забывать ледяной дождь? мы что, забывать чагинский подстанция? вы посмотреть, в этот план совершенно другой политика в соединять штат америка, в англия, в канада: если там где-то иностранный капитал допускаться, так менеджмент там на сто процент отечественный. а что мы делать — мы что, совсем уже разбаловаться или не понимать, что распродавать больше уже нечего?! весь крупный собственность в оффшор на 95 процент, в экономика 75 процент иностранный капитал, а это означать вывоз за рубеж — в тот год около 90 миллиард доллар вывозить, и в этот год... и все за счет нищий народ — пытаться выгребать последний, что оставаться в карман человек на смертный день.
уважаемый коллега, еще раз хотеть подчеркивать, что мы все вместе следовать всерьез подумать, как защищать наш реальный сектор экономика, островок этот сектор от тот система, который надвигаться на мы с вы после вступление в вто. сегодня в полный рост вставать вопрос безработица в наш сельскохозяйственный машиностроение, в металлургия, в автопром, в полный рост, даже в успешный наш компания, взять "северсталь" — череповецкий металлургический комбинат, а вчера быть из вологда товарищ — они говорить: ожидать тридцатипроцентный сокращение. и в тот же время мы видеть, что всего три компания за прошлый год — "газпром", "роснефть", "лукойл" — получать 52 миллиард доллар чистый прибыль, очищать от налог. извинять, но иностранный компания в такой же естественный монополия иметь рентабельность в раз мало, а этот доход государство использовать для решение социальный вопрос — мы же хотеть сделать платный образование, хотеть сделать платный медицина, планироваться сокращать за два год на 160 миллиард, даже более чем на 160 миллиард, средство, планировать в бюджет на здравоохранение. я мочь называть весь этот цифра, сказать, на какой мы место сегодня по конкурентоспособность и по здравоохранение, и по продолжительность жизнь, да вы и так это все знать! по большой счет, от этот политика коллапс обозначаться в социальный и экономический жизнь, вот почему мы говорить, что надо в конец конец национализировать тот отраслевой часть, который работать сегодня через естественный монополия и иметь большой прибыль, потому что понимать значение все это для бюджет — бюджет должный быть совершенно другой. надо изменять налоговый система, все сделать для то, чтобы в близкий время наказывать тот, кто ничто не делать сегодня в план законотворчество для защита наш предприятие при вступление в вто. быть запланировать сто пятьдесят мероприятие, пятьдесят четыре из они минэкономразвития утвердить, исполнять только двадцать четыре — куда далеко двигаться?! от этот вступление в вто далеко можно двигаться только в пропасть, куда сегодня, собственно говорить, мы и двигаться.
22-го число компартия российский федерация и объединять штаб протестный действие проводить всероссийский акция, мы вывести миллион человек по весь россия. здесь, в москва, мы быть провожать митинг на площадь революция в 12 час. приглашать депутат, чтобы послушать, о что говорить народ; быть много молодежь, представитель из многий регион. я хотеть, чтобы весь вместе мы все сделать для то, чтобы обращать внимание на то, что говорить народ, и чтобы здесь, в государственный дума, после серьезный мероприятие проходить соответствующий аналитический собеседование, в тот число с участие председатель, чтобы быть встреча и в правительство для обсуждение этот требование, — только тогда у мы что-то быть меняться!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, правильно тут говорить, что в регион у мы экономика — хромой утка какой-то, не реализовываться бюджетный средство, который выделяться на федеральный программа. но кто это делать? президент? нет. госдума? нет. закон любой посмотреть, — ну весь закон хороший, прекрасный закон! разве какой-то драконовский, варварский закон мы принимать? нет. на место? на место работать исполнительный власть. и вот с этот трибуна я и наш фракция неоднократно уже говорить о необходимость переаттестация весь чиновник, о необходимость вводить в контингент управленец по весь страна тот человек, который оканчивать вуз с золотой медаль, с красный диплом. экономика, а не политика должный превалировать при назначение на руководить должность!
сегодня на прием к владимир вольфович приезжать ветеран труд — семьдесят пять год, многодетный отец, выращивать последний ребенок, лично из сосок кормить, — у он трагедия в семья: сгорать дом, пока он быть в больница с тяжелый заболевание. перед то как ложиться в больница, — планироваться курс лечение в течение шесть месяц, — он помещать свой детишки в приют. за этот время у он сгорать дом, и власть чулымский район выделять он после выход из больница трущоба, халупа, в который жить нельзя. ну, старик напрягаться: весь свой сбережение вкладывать, ремонт сделать более-менее, — кстати, отец семеро ребенок, я, наверное, об это не сказать, — чтобы можно быть хотя бы по-человечески жить, но строительство отнимать сила, и он снова попадать в больница, восемь день находиться в ком. когда он выходить из больница — а ребенок на этот период снова перемещать в приют, — то узнавать, что власть, оказываться, уже заселять туда, в этот отремонтировать квартира, семья какой-то механизатор, который нужный глава этот район, а орган опека, чтобы не выделять дополнительно жилье отец семеро ребенок, обвинять он заочно, в суд ложный показание давать, что это алкоголик, тунеядец, и забирать ребенок в детский дом. и куда только не ходить этот дедушка! он обращаться и к глава район — это понятно, потому что он первичный звено, он должный решать весь проблема проживание население на данный территория, — и к полномочный представитель президент, и к федеральный инспектор, и к губернатор. приезжать телевизионщик, снимать картиночка: посмотреть, пожалеть (пожалеть волк кобыла — оставлять хвост да грива) — снимать, как он разбивать шалаш около детский лагерь, куда выезжать детдом на летний каникулы. и вот такой по весь страна у мы, наверное, не один, не два десяток, а полным-полно! то быть в первый очередь человеческий отношение к человек — вот что не хватать, вот что не хватать!
и мы предлагать в свой время: давать не быть делать монополия и в исполнительный власть. вот наш губернатор в смоленский область принимать такой формула управление: каждый заместитель губернатор представлять оппозиционный политический партия, в число прочий также представлять править партия "единый россия", то быть у губернатор заместитель представлять весь политический партия. почему бы по такой же схема не организовывать управление, начинать с сельский поселение и заканчивать город областной уровень? и если чиновник начинать зарываться, если он просто плевать на такой человек — мол, пускай, он сдыхать быстро, а механизатор быть работать, маленький головной боль, ребенок пойти по детский дом (что потом из они выходить, тоже непонятно), — заместитель тогда быть подсказывать: делать неправильно, это чреватый социальный взрыв, нужно пересматривать все-таки поведение в сторона человеческий отношение к человек. вот это у мы катастрофически не хватать!
и сегодня, когда мы говорить, что идти вал социальный напряженность в регион... но ведь зуб щелкать не на государственный дума и не на президент, не на основа власть в россия — зуб щелкать именно на тот мерзавец, который поменять партийность, когда разваливаться советский союз, и как быть зашоривать свой идеология, подготавливать в партийный баня, так сказать, кадровый резерв, так и сегодня, уже под другой знамя, но снова с идеология "кто не с мы — тот против мы", понимать, что круговой порука на весь уровень власть, творить что хотеть. вот отнимать урожай у фермер, причем бессовестный образ (сегодня быть "правительственный час", посвящать сельский хозяйство), а если фермер начинать брыкаться, возбуждать уголовный дело и обвинять уже фермер, что он виноватый. то быть приезжать чиновник (я не быть называть район, потому что идти разбирательство) и внаглый говорить: "этот урожай мой!", начинаться сопротивление — приезжать бандит, бандит уезжать — приезжать милиция... ну куда мы идти?! поэтому срочно необходимый, наверное, последний за весь этот год революция в россия — кадровый, и пока мы к это не переходить, ничто хороший у мы не получаться.
недавно быть репортаж об очередной катастрофа с самолет на дальний восток, и сообщать диктор, что за погибать выплачивать по 200 тысяча рубль, пострадавший — по 100 тысяча. то быть где-то разбиваться самолет — выплачивать по миллион рубль, компенсировать, а где-то... давать уже в конец конец определяться, почему гибнуть человек в наш государство: гибнуть — значит, где-то недорабатывать власть. и если власть недорабатывать, давать принимать закон, который быть обязывать бюджетный организация власть, то быть центробанк, минфин, выплачивать пострадать, погибать в техногенный катастрофа различный уровень определенный компенсация, если действительно быть вино власть, и в конец конец определять цена человеческий жизнь. ну что, 200 тысяча рубль обрадоваться семья, потерять кормилец? поэтому давать в конец конец устанавливать такса на смерть, цена человеческий жизнь, оценивать законодательно, и если быть понятно, что очередной человек погибать по вина власть, — ну цепочка идти: где-то недорабатывать министерство, где-то недорабатывать местный власть, но в итог виноватый государство, что потерять он, — давать платить нормальный, достойный цена за этот жизнь, чтобы не быть такой диспропорция сумасшедший: где-то миллион, где-то 200 тысяча, — жить и радоваться, и ни в что себе не отказывать!
сколько можно держать свой население в такой нищенский состояние? ведь благодаря ситуация, который складываться на сегодняшний день в мир, мы мочь становиться действительно один из самый богатый, самый мощный государство в мир. везде заваруха, везде кипеть народный волнение, не сегодня завтра мир всколыхивать третий мировой, она уже, по суть, начинаться, и вы знать, что попытка начинать бомбардировка иран и сирия войско нато планироваться уже с начало новый год, это, по суть, развязывание третий мировой война, в тот время как уже уничтожать посол, и это тоже предпосылка к агрессия соединенный штат как главный заводила весь мировой война. здесь мы нужно, по-моему, сконцентрировать весь усилие на то, чтобы страна сделать, как брестский крепость — мощный, непробиваемый, самодостаточный, без всякий этот завозный гадость из-за рубеж.
сегодня министр сельский хозяйство, уверенный, быть получать масса совсем неуютный для он вопрос: почему мы оставлять гнить на поле свой продукт, в тот время как завозить низкий качество, напичкать отравлять химия всякий дерьмо, который мы потом здесь поглощать? почему мы не переходить наконец к тот, чтобы от производитель продукция напрямую идти к потребитель этот продукция, почему не создавать благоприятный условие, для то чтобы москвич и другой житель крупный и средний город мочь покупать продукция на рынок, который в тот же день быть снимать с огород рука наш колхозник? мы любой вопрос мочь расшивать, нужный просто-напросто политический воля, нужно желание все понимать, что мы работать, трудиться для благо свой человек, для наш избиратель, потому что во время избирательный кампания — хороший бравурный речь, а потом — полностью наплевательский отношение к гражданин. я думать, это недопустимый. вот я в начало свой выступление становиться перечислять, к кто обращаться этот бедный, несчастный человек, базылев владимир григорьевич, после прожитие семьдесят пять год жизнь: он обращаться к человек, находиться на выборный должность, который выбирать народ и который, в связь с то что скоро, 14 октябрь, быть выборы, также рассыпаться бисер: мы все вы сделать, все решать, весь вопрос урегулировать, — но ничто потом не делать! вот это и быть причина для социальный взрыв, вот поэтому и быть болотный и другой мероприятие, который напрягать весь общество и провоцировать в тот или иной степень какой-то нестабильность. пока не переходить к замена управленец на место... только после это, я уверенный, россия какой-то образ начинать выходить из этот кособокий ступор. в конец конец, пора, наверное, все-таки переставать гнаться за тот параметр, который сегодня мы навязывать вто — приравнивать цена на энергоноситель к уровень вто. ну давать тогда и заработный плата приравнивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
виталий борисович ефимов.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть бы сегодня останавливаться на конкретный проблема. исполняться десять год один из популярный закон — "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". учитывать, что с 1 январь 2013 год вступать в сила только что принимать закон № 67-фз "об обязательный страхование гражданский ответственность перевозчик...", за причинять вред по который мы быть выплачивать семья каждый погибший 2 миллион, о что сейчас говориться, комитет по транспорт проводить анализ практика применение осаго, чтобы положительный и отрицательный опыт учитывать при формирование вновь принимать закон, а также подготовить предложение по модернизация закон об осаго.
введение осаго в россия как элемент социальный защита гражданин, несомненно, оказывать большой воздействие на система страховой отношение в страна в целое, быть давать толчок развитие добровольный вид страхование в россия, в первый очередь в сегмент транспортный страхование. кроме это, оказываться, что введение этот обязательный страхование сказываться на ускорение формирование современный структура страховой финансовый рынок, быть создавать огромный количество рабочий место. однако, отмечать прогрессивность данный закон, не мочь не отмечать и существенный недостаток в его конструкция. вот, коллега, обращаться к вы, потому что скоро мы с вы быть законопроект в этот связь рассматривать.
мы наблюдать постоянный рост объем страховой премия по осаго, с один сторона, за счет увеличение, заметный рост автопродажа, что вполне оправданный, а вот с другой сторона, идти рост стоимость полис осаго...
я очень извиняться, но тут дама так громко разговаривать, что даже я себя не слышать. можно она как-то вот немного унимать, а? спасибо вы большой.
идти рост стоимость именно полис. в прошлый год их стоимость увеличиваться на 7 процент, а вот в этот год в первый квартал она увеличиваться уже на 23 процент — вы посмотреть, какой динамика! хотя страховщик заключать договор всего на полтора процент много, стоимость полис увеличиваться на 21 процент. в тот же время, уважаемый коллега, при этот объем рост происходить снижение объем страховой выплата на 7,4 процент. мы, конечно, сейчас анализировать, почему так происходить. ну, во-первых, понятно, что идти снижение выплата по каждый страховой случай. во-вторых, идти концентрация участник рынок осаго: первый десяток в 2010 год собирать 74 процент премия, а в 2012 год в первый квартал — уже 79 процент, а следующий пятерка, естественно, — 64, отсюда и конкуренция.
вывод: действующий система осаго создаваться как социально ориентированный проект, и в этот качество она себя, уважаемый коллега, оправдывать, однако с учет опыт функционирование система назревать жизненный необходимость ее модернизация. мы знать, что минфин сейчас подготовить проект закон об изменение в действующий закон, в связь с это необходимо акцентировать внимание на следующий, как мы считать, проблема.
первый. выплата по здоровье по осаго, как социально важный вид страхование, должный достигать уровень не менее 2 миллион, о что сейчас говорить предыдущий выступать. в законопроект, предлагать минфин, мы это не видеть. это надо устанавливать, так же как мы устанавливать в закон о страхование ответственность перевозчик перед пассажир наземный городской и негородской транспорт.
второй. увеличение выплата, как мы казаться, можно достигать без практический увеличение страховой тариф. ну посудить сам: в прошлый год страховщик собирать 103 миллиард рубль, в этот год планироваться собирать 125—130 миллиард, 56 миллиард рубль они тратить по страховой случай, двадцать — на свой содержание, а около 30 миллиард закачивать в четыре фонд да еще в какой-то страховой запасник. мы считать, что за этот девять год они накапливать столько средство, что можно выплата увеличивать до 2 миллион, не затрагивать стоимость страховой взнос, а если это не так, уважаемый коллега, пусть мы это здесь страховщик доказывать и мы соглашаться с они, но пусть открывать все свой кладовая. по наш сведение, они хотеть увеличивать стоимость полис практически вдвое.
третий. в новый закон о страхование ответственность перевозчик перед пассажир предусматривать система парламентский и общественный контроль за расходование средство, в тот число средство сформировывать фонд. фонд, сформировывать в система осаго, — закрывать система, подотчетный только орган минфин. необходимо предусматривать законодательно отчет ассоциация отраслевой компания публично, как в интернет, так и на общественный слушание.
далее. в автогражданка, как вы знать, большой масса нарекание вызывать несвоевременный обеспечение страховой выплата, хотя закон предусматривать максимальный срок. они не соблюдаться, поскольку в закон (вот говорить, что не работать он. почему?) не предусматривать санкция за этот нарушение. мы считать необходимый вводить такой санкция — от 50 до 500 тысяча рубль — за несоблюдение срок. также мы считать нужный предусматривать выплата за моральный издержки, если гражданин заставлять мучиться.
следующий. существовать повсеместный практика требовать от пострадать какой-то дополнительный документ, не входить в установленный перечень. следовать законодательно прописывать внесудебный механизм штрафной санкция страховщик за этот нарушение. я как-то сам, извинять, сбивать не один пара ботинок, чтобы добиваться выплата несчастный 20 тысяча рубль, — я они стаптывать шесть месяц! за такой деньги, уважаемый коллега, который я называть, 125 миллиард, вы я извинять, страховщик сам должный — надо поручать они это — собирать весь пакет документ, провожать, если нужно, технический экспертиза, ремонтировать автомобиль, а мы он должный получать уже исправный. я думать, надо у западный коллега это поучиться.
уважаемый коллега, мы с вы недавно принимать закон об ответственность перевозчик перед пассажир при условие, если постановление правительство об увеличение минимальный и максимальный ставка быть согласовывать с общественность. информировать: профессионал посчитать, что для то, чтобы удовлетворять аппетит страховщик, достаточно увеличивать тариф на 3—9 копейка, это минимально и максимально, и они собирать примерно в среднее 2 миллиард. минтранс разрабатывать свой вариант, и они решать, что на 6,36 копейка, и собирать тогда 5 миллиард, а минфин, если вы видеть, на свой сайт вывесить, что уже 87 копейка, и это уже от 17 до 22 миллиард — в десять раз большой, чем требоваться для возмещение этот потеря.
уважаемый сергей евгеньевич, андрей юрьевич, уважаемый руководитель фракция, вы, конечно, знать о лоббистский возможность страховой сообщество и их прекрасный аппетит. давать проводить по этот два закон, который касаться каждый житель, каждый наш избиратель, о который мы заботиться, общественный парламентский слушание. как член федеральный "народный фронт", я думать, что мы со свой коллега тоже должный проводить такой слушание. для это быть весь основание: вспомнить, когда мы на день принимать закон о страхование пассажир на общественный транспорт, мы обещать, что быть не более 9—10 копейка, — сейчас, как я вы уже сказать, в десять раз большой уже цифра на сайт министерство финансы.
мы считать, что нельзя за счет самый необеспеченный слой население — вспомнить, кто ездить на автобус, ведь не мы же с вы — и тощий муниципальный бюджет, о который здесь все всегда печься, обеспечивать рентабельность страховой компания в несколько сотня процент. мы не за то, чтобы они разорять, — они нужный мы, этот компания, но, извинять, мы нужный компания, который быть бы с мы, с их пользователь, так сказать, на равный нога.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "справедливый россия". первый выступать евдокия ивановна бычков.
пожалуйста.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! государственный дума, высокий орган законодательный власть страна, удаваться привлекать внимание наш избиратель исключительно политический шоу, но это не иметь никакой отношение к реальный жизнь наш человек.
9 сентябрь быть день байкал, и сегодня я хотеть сказать о водный ресурс наш родина, который мы бездумно уничтожать свой решение. каждый решение власть, как воронка — новый шаг плохо предыдущий. к пример, в корыстный интерес доморощенный делец быть изменять водный кодекс: водоохранный зона сокращать до 20 метр, что приводить к массовый застройка берег река и к быстрый снижение количество и качество вода. по данные роспотребнадзор, в этот год выявлять много тысяча очаг подземный загрязнение. 50 процент россиянин пить вода, не отвечать норматив, что вести к рост заболевание. как точно замечать ученый пастер, 90 процент болезнь мы выпивать вместе с вода.
что же влиять на наш вода? первый — это отходы: 40 миллион тонна отходы ежегодно попадать в атмосфера, водоем и почва. я не быть подробно развивать этот тема, так как мы предстоять принятие закон об отходы. о значимость этот проблема сказать слово известный ученый нильс бор: "человечество не погибать в атомный кошмар — оно задыхаться в собственный отходы".
второй — этот сток: в водный объект россия ежегодно поступать 11 миллион тонна грязный сток, и только лишь 10 процент очищаться до необходимый норматив. у мы отсутствовать современный система канализование, малый и средний город россия обеспечивать канализация на 60 процент, а сельский поселение только на 4 процент. на наш единственный черноморский курорт неочищенный сток впадать в черный море, который становиться открытый канализационный коллектор и превращаться в опасный очаг инфекционный заболевание. показательный такой факт: повсеместный строительство очистный сооружение в япония приводить к снижение затрата на медицина в три раз и к увеличение продолжительность жизнь на десять год.
природа не терпеть издевательство, а равнодушие и халатность чиновник делать гнев природа особенно разрушительный. трагедия крымск показывать, что, если бы там быть построить ливневый канализация, жертва, возможно, можно быть бы избегать.
решение этот проблема должный быть помогать программа "чистый вода", замечательный проект! я в липецкий область быть один из руководитель этот проект. мы столько сделать работа: проинвентаризировать весь водный хозяйство, составлять план мероприятие — мы быть необходимо около 4 миллиард для решение проблема. то же самый быть в другой регион: надежда быть огромный, но что мы получать? мы получать вместо конфетка пустой фантик: сегодня федеральный бюджет выделять на весь россия, на весь регион 3 миллиард рубль, тогда как для реализация этот программа необходимо много 100 миллиард рубль. хотеть сказать, что липецкий область получать всего-навсего 16 миллион рубль. причем с 2014 год согласно этот программа финансирование прекращаться — наш правительство надеяться, что туда прийти бизнес. но бизнес не идти в водоснабжение. почему? потому что для это абсолютно нет никакой условие. чтобы подымать этот отрасль, мы необходимо решать вопрос о водоснабжение, о водоотведение на качественный, современный европейский уровень, как это сделать совместно с "мосводоканал" в санкт-петербург, сделать следующий: первое — принимать закон о государственный-частный партнерство, второй — принимать поправка о долгосрочный тарифообразование в закон о тариф, третий — пересматривать водный кодекс в сторона ужесточение правило водопользование, четвертый — вносить изменение в закон "о недра", прекращать беспощадно бурить земля.
дорогой коллега, вода — это экономика, вода — это экология, вода — это основа жизнь и здоровье человек. подумать только — потребление чистый вода продлевать жизнь на семь-восемь год. много пить, мало закусывать! и быть здоровый!
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я в свой выступление от чистка ряд кадр муниципальный руководитель, от очистка вода вернуться к начинать в прошлый пятница чистка ряд в государственный дума. да, это не разовый акция, как быть сказать с этот трибуна, это последовательный работа, так скажем, навстречу 20-летие государственный дума. и вот в преддверие пятничный правка регламент я подготовить такой поправка и обращаться сегодня с этот предложение с этот трибуна: я предлагать отменять, запрещать категорически голосование в государственный дума по доверенность — за тот парень, так сказать. именно для это, сергей евгеньевич, я вчера попросить вы на последний час работа зафиксировать примерный количество депутат в зал. многие из вы это, к сожаление, не слышать, потому что именно под прикрытие этот форма голосование покидать свой рабочий место, а за вы тут работать, так сказать, дежурный. кто как не вы понимать, что юридически это очень ущербный, уязвимый форма голосование, когда мы от рука писать доверенность: по весь вопрос повестка день передавать право голосование сосед. никакой нотариальный заверение не требовать для себя, хотя только что принимать закон о муниципальный фильтр так называть, по который подпись за кандидат в губернатор необходимо нотариально заверять, и попробовать там какой-нибудь буквочка не так поставлять! а голосование, который проходить на самый простой выборы — муниципальный? что быть с тот гражданин, с простой гражданин, который прийти и сказать: "вот у я доверенность от муж или брат, вот его паспорт, разрешать я проголосовать за он по доверенность"? нельзя, ату! а почему вы, мы почему здесь можно это делать?! вот этот главный прикрытие тот бизнесмен, который не как гудок, по совместительство, а в открытый сто процент время заниматься бизнес, но только одновременно с это фантом вроде присутствовать здесь, голосование проходить — и вроде как прекрасный картинка. нет, раз назваться груздь, давать проводить этот работа!
вот вчера быть принимать замечательный закон, у который, кроме юридический аспект, быть и моральный, — мы наш учащийся, ребенок, студент говорить: ни в кой случай не заниматься безобразие, или быть отчислять. правильный закон, но, кроме кнут, нужно же и пример показывать, а что за пример показывать мы здесь, в государственный дума? у каждый шпаргалка. шпаргалка мало, мы еще посадить в первый ряд суфлер, который, не стесняться, во весь голос мы кричать, как нужно голосовать, показывать знак, — ну постыдный явление! давать начинать вот с этот пример в тот число для наш ребенок, студент, который смотреть, я верить, на то, что происходить здесь. быть и другой предложение, быть другой мысль, я сейчас обо все не смочь сказать, потому что время заканчиваться, но кроме присутствие — давать начинать хотя бы с это — быть активный участие: быть законопроект, быть выступление, быть поправка, — у большинство же депутат этот нет, некоторые даже в течение целый созыв умудряться просто отбывать номер.
в спорт (вот здесь много спортсмен) быть такой практика: за пассивный ведение бой — предупреждение, а потом — давать, до свидание! я предлагать и на этот тема тоже задумываться наш комитет по регламент, который действительно, наверное, хотеть сделать наш парламент более эффективный, более цивилизованный. давать на этот тема озабочиваться и себя подымать планка!
сергей евгеньевич, к вы я как раз испытывать искренний уважение, считать, что вы профессиональный лидер и добиваться то, чтобы и все соответствовать ваш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
коллега, вернуться к обсуждение проект повестка. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
андрей леонидович красов. наверное, не тот кнопка нажимать, да? вы по повестка, не по ведение, я так понимать?
микрофон, пожалуйста, включать.
красов а. л., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
комитет по оборона просить перенести рассмотрение законопроект под порядковый номер 11 на более поздний срок, так как требоваться дополнительный согласование весь вопрос.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
просить вопрос номер 18 перенести в связь с отсутствие докладчик. и вчера вы поддерживать предложение: вопрос номер 10 — по сокращенный программа.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш комитет по вопрос 16 повестка день просить заменять содокладчик от комитет: вместо владимир николаевич плигин содоклад сделать я, вяткин дмитрий федорович.
председательствующий. спасибо.
депутат вахаев.
вахаев м. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет по безопасность и противодействие коррупция просить 9-й и 10-й пункт повестка день рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 13-й вопрос перенести на более поздний срок, желательно на пятница. это просьба докладчик.
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, на первый заседание я вносить предложение о приглашение на "правительственный час" министр информация. я не знать, это, мочь быть, новый норма... вы рекомендовать обращаться в комитет по регламент, что я и сделать, но я не знать теперь, как узнавать, быть включать мой предложение в повестка какой-либо заседание в этот, осенний сессия или нет.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович красов предлагать перенести пункт 11 на один из последующий заседание. нет возражение? нет.
ярослав евгеньевич нилов предлагать пункт 18 также перенести. не возражать? и пункт 10 рассматривать по сокращенный процедура.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 10-й и 11-й, ярослав евгеньевич? нет, только 10-й вы предлагать.
нет возражение? принимать.
дмитрий федорович вяткин — замена содокладчик по пункт 16, не возражать.
депутат вахаев предлагать пункт 9 и 10 также рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение?
михаил васильевич емельянов просить перенести рассмотрение вопрос 13 на один из последующий заседание. не возражать?
и тамара васильевна плетнев задавать вопрос в отношение "правительственный час" с участие министр связь. ильдар нуруллович габдрахман, давать, пожалуйста, комментарий.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, такой письмо с предложение поступать в наш комитет, мы он сейчас рассматривать, но хотеть бы обращать внимание, что мы с вы уже утверждать план проведение "правительственный часы". если поступать предложение об изменение этот план, то нужно называть конкретно, кто вы предлагать из тот министр, кто мы уже решать приглашать на "правительственный час", не приглашать и сделать соответствующий замена. если все поддерживать этот решение, то такой подход возможный.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в целое проект порядок работа.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
повестка приниматься.
продолжать наш работа, но прежде по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, правильно ли я понимать, что статс-секретарь — заместитель министр должный быть в большой доступность для депутат и обязывать присутствовать при рассмотрение закон? если это так, то просьба на рассмотрение 14-го вопрос приглашать статс-секретарь министерство оборона, потому как сегодня сми распространять информация о то, что быть тысяча сто пятьдесят семь решение суд, но исполнительный лист не мочь вручать галина семина, так как она прописывать в санкт-петербург, жить в подмосковье, поэтому судебный пристав не мочь она они вручать, а тысяча сто пятьдесят семь офицер не мочь получать квартира.
председательствующий. андрей викторович, прокомментировать, пожалуйста, предложение николай васильевич.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
у мы нет норма об обязательность присутствие на обсуждать вопрос, который рекомендовать комитет к отклонение, представитель министерство. если бы вы обращаться к мы заранее, мы, конечно, согласовывать бы и получать бы ответ министерство оборона.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
2-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". законопроект рассматриваться в третий чтение. леонид яковлевич симановский докладывать.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы рассматривать данный законопроект в прошлый пятница, 14-го число. законопроект давать достаточно существенный льгота сельхозпроизводитель. он проходить весь экспертиза — правовой, юридико-технический, лингвистический. быть положительный заключение правительство. законопроект готовый к третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли от фракция выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос повестка. в первый чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". алексей львович саватюгин...
андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы просить сейчас рассматривать пункт 4. сергей алексеевич аристов, докладчик по 4-му пункт, присутствовать. а по 3-му я, конечно же, разбираться и представлять объяснение.
председательствующий. коллега, давать сначала тогда рассматривать 4-й пункт повестка. на самый дело в повестка у мы помечать, что начало рассмотрение 3-го вопрос — 11 час 10 минута, в этот связь саватюгин еще нет в зал, а докладчик по 4-му вопрос присутствовать. нет возражение?
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". сергей алексеевич аристов, статс-секретарь — заместитель министр транспорт.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация" в часть реализация международный стандарт по внедрение государственный программа обеспечение безопасность полет воздушный суд гражданский авиация разрабатывать в соответствие с поручение президент и план мероприятие правительство.
российский федерация являться член международный организация гражданский авиация (икао) и участник конвенция о международный гражданский авиация. в соответствие со статья 12 и 37 данный конвенция каждый договариваться государство обязываться сотрудничать в обеспечение максимально достижимый степень единообразие правило, стандарт и процедура международный аэронавигация, установленный совет икао в стандарт, именовать приложение. совет икао в стандарт икао вносить поправка, касаться разработка согласованный положение, относиться к система управление безопасность полет, реализовать посредством принятие и выполнение государственный программа безопасность полет. реализация новый требование и стандарт икао требовать и внесение соответствующий изменение в воздушный законодательство российский федерация. кроме то, часть критически важный для обеспечение безопасность полет функция государство не реализовать в закон российский федерация. к указанный функция, в частность, относиться осуществление мониторинг состояние элемент контроль за состояние безопасность полет, сбор, анализ, защита от нецелевой использование информация о безопасность полет.
представлять законопроект предусматриваться дополнение воздушный кодекс российский федерация новый статья 27 1 . в указанный статья устанавливаться полномочие правительство российский федерация по утверждение требование к государственный система обеспечение безопасность полет воздушный суд гражданский авиация и определение порядок ее функционирование. полномочие быть реализовать в вид издание соответствующий постановление правительство по утверждение новый государственный программа обеспечение безопасность полет воздушный суд гражданский авиация российский федерация. государственный программа определять функция орган исполнительный власть и требование к физический и юридический лицо, осуществлять деятельность, связывать с обеспечение безопасность полет воздушный суд гражданский авиация.
также новый норма воздушный кодекс предусматривать наделение уполномоченный орган в область гражданский авиация функция мониторинг за состояние элемент контроль за безопасность полет, сбор, анализ и защита от нецелевой использование информация о безопасность полет.
принятие данный закон позволять создавать правовой основа для функционирование эффективный система управление безопасность полет. по данные икао и опыт государство с развитый гражданский авиация, внедрение такой система позволять значительно повышать уровень безопасность полет при снижение затрата государство и поставщик оборудование. кроме то, реализация подобный программа на государственный уровень позволять избегать мера ограничительный характер в отношение российский авиаперевозчик со сторона авиационный администрация иностранный государство и создавать благоприятный условие для безопасный развитие гражданский авиация.
просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на уточнение норма действующий законодательство российский федерация в часть реализация стандарт, закреплять в приложение 1, 6, 8, 11, 13 и 14 к конвенция о международный гражданский авиация.
на данный проект федеральный закон получать ряд положительный отзыв, в тот число правовой управление аппарат государственный дума. отсутствие концептуальный замечание к законопроект, а также его актуальность позволять комитет предлагать вы, уважаемый коллега, принимать данный законопроект в первый чтение. недостаток, который быть отмечать, и предложение мы рассматривать ко второй чтение.
просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? да, быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей алексеевич, весь мы понимать, что безопасность полет зависеть в тот число и от поведение пассажир на борт. несколько месяц назад фракция лдпр вносить законопроект о введение так называть черный список пассажир, который нарушать свой поведение общественный порядок, для то чтобы авиакомпания иметь возможность не продавать они билет в односторонний порядок. мы знать из средство массовый информация, что минтранс концептуальный поддерживать идея, однако до сей пора госдума не получать официальный отзыв правительство, и мы не мочь рассматривать наш законодательный инициатива на заседание палата. просьба прокомментировать и еще, если мочь, со свой сторона повлиять для скорый получение государственный дума официальный отзыв правительство.
спасибо.
аристов с. а. я не мочь, конечно, давать ответ, почему нет официальный отзыв, и попросить этот ситуация прояснивать. что касаться сам подход, идея, конечно, хороший, и вы правильно сказать, что минтранс она концептуальный поддерживать, но быть определенный сложность. сложность заключаться в то, что запрет на перемещение — называть вещь свой имя — этот нарушение конституционный право гражданин. если этот право быть ограничиваться в связь с какой-то форма привлечение он к ответственность за совершение на борт преступление или серьезный административный правонарушение — ну, наверное, тогда можно какой-то образ находить состыковка с конституция и данный федеральный закон. если же человек быть попадать в черный список просто потому, что со стюардесса поссориться, то быть, на мой взгляд, проблема, в тот число возможный обращение гражданин в конституционный суд. но во всякий случай, концепция, идея, сказать так, чтобы вести себя правильно на борт, — она, наверное, иметь право на рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
сергей алексеевич, никто не сомневаться, что в существующий вид ситуация с безопасность авиаперелет оставлять нельзя, и первый шаг на этот путь сделать — вспомнить конвенция о международный гражданский авиация, но это недостаточно, необходимо ужесточить наказание для авиакомпания, пренебрегать существующий норма авиаперевозка. в связь с это у я вопрос: быть ли данные об опыт другой страна, когда внедрение государственный программа безопасность полет сопровождаться усиление ответственность за нарушение требование к обеспечение безопасность полет? и если да, то планироваться ли внедрение этот опыт у мы?
спасибо.
аристов с. а. безусловно, такой опыт быть. поскольку ряд ведущий держава создавать подобный род программа, мы, естественно, в первый очередь быть опираться на их опыт и на этот программа, и даже не в сила то, что мы не мочь создавать собственный, а в сила то, что они создаваться именно по стандарт — для единообразие. и раздел вот этот государственный программа... я мочь называть они несколько: это и государственный политика, и цель обеспечение безопасность, законодательный рамка, обязательство и ответственность государство за безопасность полет, обязательство и ответственность авиаперевозчик. естественно, что это предполагать в тот число и ужесточение требование в часть безопасный предоставление воздушный судно и безопасный перевозка пассажир.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый сергей алексеевич, не секрет, что после анализ причина наиболее резонансный катастрофа, авиакатастрофа с участие российский авиакомпания и публикация материал следовать вывод о то, что основной причина — это так называть человеческий фактор, то быть недостаточный подготовка летный состав. предусматриваться ли ужесточение требование к подготовка летный состав, чтобы летчик изучать техника полет не с пассажир за спина, а на соответствующий оборудование, ну, чтобы соответствующий классность быть у летчик, который садиться за штурвал и отвечать за безопасность пассажир?
спасибо.
аристов с. а. спасибо за вопрос. я хотеть бы сразу отмечать, что это особенность не только россия — человеческий фактор на транспорт, и в частность в авиация. по данные тот же самый международный организация гражданский авиация (икао), причина семьдесят пять — восемьдесят пять авиационный катастрофа в мир — это ошибка экипаж, таков анализ мировой, не только наш.
что касаться система обучение пилот. в весенний сессия, уважаемый депутат, вы принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение в воздушный кодекс об особенность обучение и переподготовка авиационный персонал с тот же требование, который мы предъявлять соответственно икао. проект сейчас готовиться ко второй чтение, и думать, что если у вы быть какой-то хороший предложение, то они следовать учитывать и рассматривать.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. сергей алексеевич, один из важный фактор, влиять на безопасность полет, являться также и срок эксплуатация воздушный суд. вот, например, для создание барьер по ввоз, так скажем, автохлам в россия недавно быть принимать закон об утилизация, в соответствие с который от тысяча евро до десяток тысяча нужно быть заплатить при ввоз автомобиль, особенно старый. вот в государственный программа быть какой-то заградительный барьер по ввоз — то, что касаться утилизация здесь, так сказать, не первый свежесть самолетный продукт?
аристов с. а. вы знать, ведь введение утилизационный сбор — это не вопрос старый или новый автомобиль, в первый очередь это вопрос обеспечение экологический чистота на наш улица и площадь. для воздушный суд сегодня не существовать особый проблема, что они где-то там под забор лежать и мешать движение.
что касаться в целое возраст воздушный судно. для воздушный судно понятие "возраст" практически нигде, ни в какой программа никогда не писаться, потому что главный критерий допуск воздушный судно — это его соответствие технический данные, который предусматриваться для данный тип воздушный судно и для данный вид перевозка (от это тоже зависеть). наверное, решение по снижение таможенный пошлина на воздушный суд, не производить в российский федерация, который сейчас приниматься, по субсидия, который государство сейчас предлагать по ряд вид перевозка, безусловно, приводить и уже приводить к то — а мы анализировать статистика возраст воздушный суд, — что у мы парк быть значительно обновляться. в программа нет конкретный строчка, не написать, что воздушный судно возраст пятнадцать год эксплуатировать нельзя: оно через два год мочь становиться непригодный к эксплуатация, а может и через пятнадцать год при соответствующий технический обслуживание быть, скажем так, безопасный.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. представитель президент и правительство? нет. докладчик и содокладчик хотеть еще раз выступать? тоже не хотеть.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". докладывать алексей львович саватюгин, заместитель министр финансы россия.
саватюгин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". данный законопроект очень простой: мы предлагать заменять в текст закон цифра "25" на цифра "50", речь идти о квота для иностранный капитал в совокупный капитал российский страховой компания. это необходимый для повышение привлекательность российский страховой рынок, инвестиционный привлекательность россия в целое.
дело в то, что много год назад быть устанавливать квота в 25 процент иностранный капитал на российский страховой рынок. служба по финансовый рынок зафиксировать наполнение этот квота еще в первый квартал минувший год. с январь этот год минимальный размер капитал для страховой компания повышаться в четыре раз, теперь он для стандартный страховой компания составлять 120 миллион рубль. компания вынуждать быть привлекать дополнительный ресурс, в тот число ресурс иностранный инвестор (а у мы на российский рынок представлять многий крупный иностранный — европейский и американский — страховой компания). некоторый страховой компания оказываться в затруднительный положение, и служба по финансовый рынок быть вынуждать отказывать некоторый европейский компания в приход на наш российский рынок из-за то, что квота быть заполнять. мы предлагать она увеличивать в два раз, считать, что это не повлечь никакой негативный последствие ни для страховой рынок в целое, ни для клиент наш страховой компания, а только послужить улучшение работа.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет считать, что предлагать изменение находиться в русло поэтапный либерализация российский страховой рынок и направлять на улучшение инвестиционный климат. кроме то, предлагать изменение позволять оперативно решать возникать проблема с увеличение уставный капитал страховой компания с иностранный участие за счет иностранный инвестиция.
в связь с излагать комитет по финансовый рынок поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой иметься вопрос? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый алексей львович, у я вопрос: как рассматривать мы законопроект повлиять на объем и темп отток капитал из россия, вообще, мочь ли он повлиять, как вы прогнозировать?
и более общий вопрос. все-таки страховой отрасль — это ключевой финансовый отрасль, который аккумулировать в конечный счет практически весь ресурс, который производить в страна. передача она под иностранный контроль — как здесь соотносить экономический и политический суверенитет? не угрожать ли это наш политический суверенитет?
спасибо.
саватюгин а. л. уважаемый михаил васильевич, по повод первый часть ваш вопрос, об отток капитал: это никак не повлиять на отток капитал, наоборот, это повлиять на приток капитал в страна, потому что мы допускать увеличение иностранный инвестиция в российский страховой рынок.
по повод второй часть ваш вопрос, об утрата национальный суверенитет: мы считать, что этот опасение избыточный. мы не допускать в целое иностранный капитал в наш страна, мы лишь увеличивать квота до 50 процент, это максимум. мы считать, что этот квота с запас, она заполняться в течение несколько год, это если быть оптимист, но то не менее она позволять привносить новый технология, к сожаление более развитый, новый страховой продукт, который сейчас разрабатывать на запад, а также увеличивать емкость страховой рынок, для то чтобы наш компания быть крупный, хорошо работать, хорошо обслуживать клиент.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый алексей львович, а что, собственно говорить, наш гражданин, наш избиратель выигрывать от то, что расширяться страховой бизнес и иностранец начинать вкладываться здесь? это что, инновационный область? да нет. прямо сказать, страхование — это услуга, причем услуга спорный, вообще говорить, при тот доход, который сегодня иметь наш гражданин. что, не хватать деньги у страховщик, чтобы развивать этот бизнес у мы в страна? да нет же! вы вот опаздывать на заседание, а у мы в начало заседание представитель большинство, "единый россия", приводить удручать факт, правда, речь идти об автострахование, об осаго, но там динамика такой: страховой поборы расти, а выплата уменьшаться, и страховщик еще умудряться откладывать средство, какой-то фонд создавать. зачем это мы нужно, вообще говорить?
спасибо.
саватюгин а. л. анатолий евгеньевич, по повод ваш вопрос, выигрывать ли избиратель, российский гражданин: они получать более надежный, более развитый страховой рынок. привлечение дополнительный инвестиция приводить к увеличение капитал наш страховой компания, к возможность снижение нагрузка, в тот число на страхователь, и к привлечение новый технология.
и позволять не во весь с вы соглашаться, а именно с то, что страховой рынок — это рынок не инновационный. весь финансовый рынок — а страховой рынок являться неотъемлемый их часть — инновационный. современный технология анализ данные, технология оперирование с большой массив информация, технология выплата, новый страховой продукт, привязывать к современный финансовый продукт и инвестиция, — это весь то, что необходимо наш рынок. мы он развивать и другой закон, в тот число закон об обязательный страхование, который касаться не только осаго, но и рынок юридический лицо.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый алексей львович, чувствовать ваш трогательный забота о страховой компания, о наш гражданин, хотеть бы услышать ваш мнение относительно то, что на сегодняшний день у мы достаточно много вид обязательный страхование — и осаго, и другой вид, но в тот же время страховой рынок работать в нарушение закон "о саморегулируемый организация". то быть происходить размывание тот самый компенсационный фонд по разный профессиональный регулятор. не считать ли вы целесообразный изменять положение в соответствие с действующий законодательство и создавать единый профессиональный регулятор на основа закон "о саморегулируемый организация", а не по отдельный профессиональный вид, что фактически нарушать в тот число и антимонопольный законодательство? потому что по устав, например, российский союз автостраховщик пятерка крупный компания иметь весь право, в тот число...  (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей львович, пожалуйста.
саватюгин а. л. по повод соотношение страховой рынок и закон "о саморегулируемый организация". вы наверняка в курс, что в сентябрь этот год министерство юстиция быть зарегистрировать первый саморегулируемый организация на страховой рынок, она уже начинать действовать, это союз страховщик россия, ее возглавлять бывший глава служба страховой надзор александр коваль. и скоро мы увидеть развитие саморегулирование на страховой рынок.
тот профессиональный объединение, который вы упоминать, а именно российский союз автостраховщик, и национальный союз страховщик ответственность — это не саморегулируемый организация в юридически точный смысл этот слово, они создавать не в соответствие с закон о сро, а в соответствие с отраслевой закон об обязательный вид страхование и не являться, повторять, саморегулируемый организация в прямой смысл слово, однако в они создаваться компенсационный фонд, куда компания отчислять деньги в случай, если недобросовестный компания — а такой, к сожаление, еще быть, — что называться, уходить с рынок по-английски, не попрощаться и не расплачиваться со свой клиент, из этот фонд и идти выплата застраховывать клиент. к сожаление, это довольно часто случаться, в тот число на рынок осаго.
что касаться ваш опасение по повод нарушение антимонопольный законодательство, то, насколько я известно, тот замечание, который высказывать антимонопольный служба по деятельность профессиональный объединение страховщик, обсуждаться, быть принимать соответствующий изменение в устав компания. представитель антимономольный служба регулярно участвовать в заседание этот профессиональный объединение, и угроза монополизм, какой-то концентрация или еще какой-нибудь нарушение право клиент министерство финансы в данный случай не видеть.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый алексей львович, хорошо бы, чтобы еще с западный иностранный капитал приходить комфорт и внимание к клиент, как в другой страна.
вопрос следующий. когда наконец министерство финансы решать вопрос о замена действующий форма страховой полис по осаго? когда мы уходить от этот "портянка", который себя уже давно изживать, к нормальный форма — в вид пластиковый карта? это первый вопрос.
и второй вопрос. просить прокомментировать законопроект фракция лдпр, который предлагать, что форма выплата компенсация по осаго — либо в денежный форма, либо непосредственно в вид ремонт — должный выбирать клиент: либо он получать деньги, либо он говорить страховой компания, чтобы страховой компания обеспечивать полноценный ремонт транспортный средство, потому как страховой рынок сегодня у мы не социально ориентированный, а человек измучивать тот услуга и тот форма взаимодействие, который сегодня существовать.
саватюгин а. л. спасибо, ярослав евгеньевич. много вопрос скопиться к рынок осаго, который скоро исполняться десять год, поэтому правительство российский федерация подготовить серьезный поправка в действующий закон об осаго. они обсуждаться профессиональный сообщество, они проходить этот лето публичный обсуждение. мы готовый они обсуждать, конечно, и с депутат государственный дума, в тот число с представитель фракция лдпр, обсуждать ваш законодательный инициатива. в наш правительственный поправка мы пытаться решать вопрос и о то, что вы изящно называть "портянка" страховой поле, и о совершенствование выплата страховой возмещение. но это довольно обширный дискуссия, мы готовый вести она в рамка или профильный комитет по финансовый рынок, или на другой площадка.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. вопрос алексей львович.
последний два десятилетие мы считать, вернее, правительство считать инвестиция панацея от весь беда. мы свой автопром разрушать, авиапр разрушать, собирать иномарка чужой и радоваться, что у мы быть рабочий место, а теперь пускать они уже в финансовый структура. вопрос задавать весь один и тот же, я сказать простой слово: никто просто так деньги давать не быть, поэтому сказать, пожалуйста, просчитывать ли правительство, какой же прибыль быть получать вот этот иностранный инвестор, такой благодетель, который давать мы вот этот большой денежки для уставной капитал?
и второй. почему наш деньги, если они у мы быть, не привлекаться, а вывозиться за рубеж в вид прибыль под какой-то процент? почему такой политика — свой ни во что мы не вкладывать? они стараться у мы получать прибыль, а мы стараться как будто бы у они. объяснять.
саватюгин а. л. тамара васильевна, правительство допускать иностранный инвестор на российский страховой рынок, но не задача правительство считать прибыль этот инвестор, это делать потенциальный инвестор, который, оценивать привлекательность наш рынок, мочь вкладывать деньги. у мы запрещать открытие филиал иностранный страховой компания, это мочь делать только отдельный юридический лицо, дочерний компания. такой юридический лицо создаваться по российский законодательство, весь налог оно перечислять в российский федерация в соответствие с действовать налоговый кодекс, в тот число и налог на прибыль, и весь другой вид налог. этот налог не уходить за предел страна, они оставаться в страна и работать на страна, поэтому чем больше у мы быть инвестиция, в тот число иностранный, тем много деньги быть оставаться в тот число и в бюджет и тем хорошо быть работать рынок. это относиться не только к страховой рынок, но и ко весь остальное рынок тоже.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо. у я вопрос к алексей львович.
поскольку, я считать, правительство подготовить очень некорректный пояснительный записка к данный законопроект, я хотеть бы, чтобы вы давать я некоторый пояснение.
мы все знать, что с 1 январь текущий год значительно увеличивать минимальный размер уставной капитал страхование, но вы в пояснительный записка пугать мы то, что квота 25 процент выбирать, приводить данные на 1 январь 2011 год, не 2012-го, ну, почти выбирать. простой пересчет показывать, что по текущий год квота 25 процент не выбирать еще на треть, это примерно 15 миллиард рубль. пояснять все-таки, в что суть этот вопрос — где собака-то зарывать? 15 миллиард пусть вносить, никто никто никакой ограничение не ставить...  (микрофон отключать.)
саватюгин а. л. спасибо, сергей николаевич. никакой, конечно, лукавство со сторона правительство не быть при подготовка пояснительный записка. законопроектный процесс все-таки достаточно долгий, и информация быть предоставлять тот, который иметься в распоряжение служба страховой надзор. совершенно верно, там давать информация по состояние на 1 январь 2011 год, а также информация о то, что за первый квартал квота быть выбирать. вы совершенно правильно замечать, и я это в свой выступление подчеркивать, что в четыре раз мы увеличивать требование к размер капитал. по итог этот увеличение по состояние на начало 2012 год квота участие иностранный капитал, который реально существовать в россия, превышать 18 процент, но у мы много иностранный инвестор, желать приходить на этот российский рынок, и этот квота заполняться очень быстро. мы видеть в прошлый год и в позапрошлый год, что наш рынок привлекательный для иностранный инвестор, наш рынок привлекательный для европейский, американский и азиатский компания. кроме то, ни в один другой отрасль в росси и нет такой ограничение на участие иностранный капитал — нет ни в банковский отрасль, ни на рынок ценный бумага, ни в какой другой отрасль. учитывать наш вступление во всемирный торговый организация, который происходить этот лето, наш предстоящий вступление в организация экономический сотрудничество и развитие, мы просить не отменять полностью квота иностранный участие, а увеличивать до 50 процент.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
алексей львович, вот такой молодой руководитель министерство, как вы, очень красноречивый, когда вы слушать, так прямо бальзам на душа литься, так приятно становиться, и думать: ну, завтра, наверное, все быть жить хорошо и красивый. вы двадцать год уже мы объяснять, как красиво мы быть жить. вот тамара васильевна хороший вопрос задавать, да и многий другой, например анатолий локоть: что народ выигрывать от весь это? вы на он так и не отвечать, по большой счет, и опять хитро-мудро уводить: тот, кто страховать, быть вносить взнос мало, а получать в случай несчастный случай быть много и так далее, и так далее. да ничто это не происходить! вы хорошо сказать, пожалуйста, кто и сколько получать в министерство или в правительство за продвижение этот закон, а народ от это ничто не получать...  (микрофон отключать.)
саватюгин а. л. николай федорович, извинять, но я казаться, ваш вопрос не совсем корректный. ни в министерство, ни в правительство никто не получать деньги за продвижение какой бы то ни быть закон. по крайний мера за этот закон я, как официальный представитель правительство российский федерация, получать свой зарплата.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый алексей львович, сказать, пожалуйста, как сказываться этот закон в случай его принятие на укрепление российский рубль? и правильно ли я понимать, что иностранный компания быть участвовать в наш уставный капитал исключительно, так сказать, российский рубль?
саватюгин а. л. спасибо, виталий сергеевич. наверное, никак не сказываться. доля страховой рынок в ввп россия колебаться в район 2 процент. это не самый большой рынок, но очень перспективный, быстрорастущий.
что касаться то, как быть вноситься взнос в капитал страховой компания, то они мочь быть вносить как в рубль, так и в валюта, но подчеркивать (я об это уже говорить): это российский юридический лицо и, соответственно, их уставный капитал пополняться в соответствие с российский законодательство. однако процесс, так скажем, курсообразование российский валюта не связывать с тот предмет, который мы сегодня с вы обсуждать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, вопрос на самый дело не только в то, что мы разрешать приобретать 50 процент в российский страховой компания, надо, наверное, решать этот проблема и открывать наш рынок для иностранный инвестиция, но все-таки проблема в этот отрасль накапливаться достаточно много, и я думать, это должно быть быть не первый решение, о который мы услышать сегодня от правительство. не случайно здесь быть много вопрос, связанный с другой направление, и собственно говорить, ответ представитель правительство подтверждать то, что сегодня происходить. три компания быть называть: тот самый саморегулируемый организация, еще один компания и все уже, наверное, набивать оскомина, тот, кто работать с население, так называть рса — о что это говорить? это говорить о то, что на сегодняшний день тот компенсационный фонд, который должный быть сосредотачивать в один место, тот подушка безопасность, который в случай банкротство тот или иной страховой компания, когда наш человек выстраиваться в очередь и начинать бегать и искать, где они получать свой компенсация, должный направляться на компенсация вот этот самый человек, у мы уже в три место находиться. и еще быть создавать, наверное, какой-то компания, который тоже быть регулировать обязательный страхование, например на транспорт, — там тоже быть свой компенсационный фонд.
но дело ведь не только в то, что компенсационный фонд в несколько место находиться, так скажем, по разный вид страхование, но и в то, что, извинять я, каждый структура — это аппарат. вот, если я память не изменять — а я мочь, конечно, ошибаться, — содержание аппарат рса обходиться в 2 миллиард рубль. откуда этот деньги? а этот деньги закладывать в стоимость полис. а теперь этот страховой компания должный быть вступать еще и в союз страховщик и там платить взнос, там содержать аппарат, то быть еще в три-четыре организация они должный быть находиться. слушать, ну хватить уже издеваться над наш гражданин! почему они должный кормить не только армия чиновник, государственный служащий, который они и так платить в вид налог, но и еще несколько аппарат в вид оплата самый продукт, который они быть покупать? это же серьезный деньги, который наш гражданин вносить каждый день, да еще и не мочь получать взамен качественный услуга, потому что жаловаться надо туда, туда, туда и туда, и неизвестно еще, хватить ли этот компенсационный фонд, который тоже непонятно какой путь вестись. вот, например, тот уголовный дело, который быть возбуждать по факт хищение средство из компенсационный фонд российский союз автостраховщик, по-моему, так и висеть уже несколько год — ни виновный, ни деньги не находить, хотя здесь все должно быть достаточно четко, то более что уж зарегулировать-то этот вид деятельность более чем.
поэтому я думать, что надо принимать решение о то, чтобы быть создавать нормальный структура, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый алексей львович, уважаемый коллега! я хотеть бы выступать от фракция, озвучивать позиция фракция по этот законопроект.
сразу мочь сказать, что "справедливый россия" быть голосовать против этот законопроект. ну, сомнение уже прозвучать в тот вопрос, который я задавать, и, к сожаление, алексей львович они не развеивать, прежде все по повод отток капитал. опыт, скажем, иностранный банк, подразделение который функционировать в россия, показывать, что, как только происходить кризис, они выводить свой деньги через материнский компания и из-за это увеличиваться отток капитал из россия. опыт работа иностранный страховой компания в страна восточный европа также говорить о то, что они в больший степень, особенно в кризисный ситуация, способствовать отток капитал, нежели он приток.
что касаться инвестиция. ну, инвестиция мочь быть разовый — при покупка доля, но они не являться системный, опять же об это говорить опыт страна восточный европа.
что касаться какой-то новый технология, который якобы привносить иностранный компания в страховой бизнес, то давать прямо скажем: даже в промышленность, к сожаление, с иностранный инвестиция новый технология приходить очень редко, часто все россия превращаться в такой цех, куда сбрасываться старый технология, производство старый модель, а новый, передовой технология приходить очень редко. что же касаться страховой бизнес, то, во-первых, большинство технология, который применять в страховой бизнес, не патентоваться. это некий социальный опыт, который свободно передаваться, в тот число и через граница. я знать ситуация в российский страховой бизнес, и я не очень понятно, какой технология наш страховщик не владеть. я не известно, что быть какой-то очень передовой технология, который использоваться на запад, а у мы еще не использоваться. по крайний мера, наш страховщик обучать, учиться довольно быстро, и тот технология, который появляться на запад, у мы в очень скорый время внедряться.
также непонятно — ведь наш страховщик спокойно мочь осваивать наш рынок, и на этот основа мочь возникать сильный транснациональный компания. этот решение в больший степень подрывать позиция наш страховщик, нежели они укреплять. и очень важный вопрос о соотношение экономический и политический суверенитет: мы убеждать, что если ключевой отрасль экономика начинать контролироваться иностранный капитал, то в скорый время и о политический суверенитет можно быть забывать.
председательствующий. спасибо.
марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич, я буквально несколько слово хотеть сказать в поддержка данный законопроект.
в первый очередь отмечать, что деятельность филиал иностранный страховой компания на территория россия по действующий законодательство не допускаться, об это подробно и понятно сказать алексей львович, отвечать на вопрос в связь с опасение, высказывать наш коллега. и, по данные ФСФР, на сегодняшний день объем выбирать квота составлять примерно 20 процент.
действительно, проект закон направлять на улучшение условие инвестирование для иностранный инвестор в уставный капитал страховой компания, и тот увеличение, который сегодня предполагаться, — в два раз — я считать обоснованный. нет смысл сейчас приводить тот же самый аргумент, который быть высказывать докладчик и содокладчик — представитель профильный комитет, единственный хотеть сказать: фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный законопроект в первый чтение. мы считать, что принятие этот закон быть способствовать повышение капитализация российский страховой компания, ну и, естественно, привлечение иностранный инвестиция на финансовый рынок россия.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать? докладчик и содокладчик? алексей львович, вы не хотеть выступать?
саватюгин а. л. я высказываться.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос повестка. по сокращенный процедура рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать андрей леонидович красов.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект предлагаться вносить в указывать статья изменение, запрещать исключение из список личный состав воинский часть осужденный к ограничение по военный служба лицо, срок контракт о прохождение военный служба который истекать, до вынесение суд решение о замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание или об освобождение от наказание. по мнение автор законопроект, в настоящий время осуждать к указывать наказание военнослужащий мочь быть увольнять с военный служба вне зависимость от то, какой решение принимать суд и принимать ли решение по этот вопрос вообще, то самый фактически избегать наказание.
комитет государственный дума по оборона согласный с такой мнение, но лишь в часть, касаться случай возникновение основание для досрочный увольнение с военный служба, к пример, по состояние здоровье, в связь с организационно-штатный мероприятие. этот позиция обосновываться то, что, поскольку исполнение наказание в вид ограничение по военный служба непосредственно связанный с прохождение военный служба, на практика предельный срок назначать суд санкция за совершение преступление ограничивать день истечение срок военный служба в соответствие с контракт о прохождение военный служба осуждать военнослужащий.
правительство российский федерация законопроект поддерживать при условие его доработка, а именно дополнение законопроект соответствующий положение о внесение изменение в статья 80 уголовный кодекс российский федерация, так как в соответствие с часть первый указанный статья ограничение по военный служба не относиться к уголовный наказание, который мочь быть заменять более мягкий вид наказание, например штраф. вместе с то, по мнение комитет, следовать учитывать, что статья 80 ук рф предусматривать возможность замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание только в случай примерный поведение осужденный в период отбывание наказание, а статья 148 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, предусматривать процедура замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание, решение, принимать по этот вопрос, с поведение осуждать вообще не связывать. этот норма также нуждаться во взаимный согласование в рамка проблема, который посвящать законопроект. такой образ, законопроект, в случай его принятие в первый чтение, потребовать бы ко второй чтение такой доработка, который существенно изменять бы его концепция.
уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона предлагать государственный дума отклонять указанный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, по повестка следующий вопрос мы должный заслушивать информация министр сельский хозяйство в рамка "правительственный час", этот вопрос поставлять, естетственно, на фиксированный время, на 12.30, но у мы до перерыв оставаться немного время, при это докладчик по два вопрос, который мы быть рассматривать по сокращенный процедура — это вопрос 9 и 10, — находиться в зал, а также готовый докладчик докладывать пункт 15 повестка, если, конечно, мы до перерыв хватить время. нет возражение против такой последовательность? спасибо.
9-й пункт повестка. по сокращенный процедура рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие".
николай иванович макаров, пожалуйста.
макаров н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон быть вносить депутат пятый созыв богомолов в период исполнение он полномочие депутат.
известно, что в соответствие с федеральный закон "об оружие" охотничий огнестрельный оружие с нарезной ствол иметь право приобретать гражданин российский федерация, который в установленный порядок предоставлять право на охота, при условие, что они заниматься профессиональный деятельность, связанный с охота, либо иметь в собственность охотничий огнестрельный гладкоствольный длинноствольный оружие не мало пять год. законопроект предлагаться дополнять указанный перечень лицо, иметь право на приобретение охотничий огнестрельный оружие с нарезной ствол, гражданин, проходить служба в вооруженный сила или в правоохранительный орган.
комитет по безопасность и противодействие коррупция, который являться ответственный по этот проект, иметь ряд замечание по законопроект. необходимо обращать внимание на то, что ряд лицо, проходить служба в вооруженный сила или правоохранительный орган, относиться к число государственный гражданский служащий, указанный лицо не иметь специальный навык безопасный обращение с огнестрельный оружие и не проходить специальный подготовка, предусмотренный законодательство. аналогичный замечание касаться и гражданин, иметь наградной оружие, владение который не требовать специальный подготовка: награждать такой оружие лицо также мочь не обладать навык безопасный обращение с огнестрельный оружие. проект закон данный положение не учитываться. комитет отмечать, что основной требование, предъявлять закон к гражданин для получение право на приобретение огнестрельный оружие с нарезной ствол, являться прохождение специальный подготовка.
кроме то, комитет поддерживать критический замечание профильный ведомство к положение законопроект, по который предлагаться сохранять право на приобретение охотничий огнестрельный оружие для военнослужащий и сотрудник, увольнять со служба за грубый либо систематический нарушение дисциплина в связь со вступление в сила обвинительный приговор суд или по иной подобный основание, либо служба который напрямую не связанный с хранение, ношение и использование огнестрельный оружие.
также проект закон необоснованно предлагаться наделять гражданин право владеть охотничий огнестрельный оружие с нарезной ствол как оружие самооборона. этот право уже закреплять в статья 24 закон "об оружие", и гражданин иметь право он применять в случай крайний необходимость, при необходимый оборона.
на законопроект иметься отрицательный заключение правительство российский федерация.
учитывать излагать, комитет предлагать государственный дума отклонять указанный проект закон.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
10-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 9 и 10 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация", статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и статья 268 таможенный кодекс российский федерация. законопроект также рассматриваться по сокращенный процедура.
депутат галимардан, пожалуйста.
галимардан м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, законопроект предусматриваться вводить упрощенный порядок пересечение государственный граница российский федерация для российский морской и воздушный судно, с который проводиться геологический изучение недра, поиск, разведка или разработка минеральный ресурс континентальный шельф российский федерация, по аналогия с порядок, установленный для российский рыбопромысловый судно, осуществлять промысел водный биологический ресурс во внутренний морской вода, территориальный море, исключительный экономический зона, на континентальный шельф российский федерация. вместе с то разрешение на неоднократный пересечение государственный граница рыбопромысловый суд предполагать осуществление за они контроль пограничный орган с использование возможность система отраслевой мониторинг, создавать в соответствие с постановление правительство российский федерация. создание новый система мониторинг нахождение и передвижение морской суд неизбежно потребовать затрата из федеральный бюджет, однако заключение правительство российский федерация на данный законопроект автор не представлять.
кроме то, комитет считать необходимый высказывать по законопроект некоторый замечание. предлагать законопроект в качество дополнение в статья 10 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" норма не относиться к предмет правовой регулирование данный закон, поскольку в соответствие с федеральный закон от 27 ноябрь 2010 год № 311-фз "о таможенный регулирование в российский федерация" с 1 октябрь 2010 год таможенный кодекс российский федерация утрачивать сила, и внесение изменение не представляться возможный. в настоящий время речь мочь идти о внесение соответствующий изменение в таможенный законодательство таможенный союз.
правительство российский федерация рассматривать законопроект не поддерживать. у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект иметься ряд замечание.
вместе с то, поскольку подымать автор законопроект проблема являться актуальный, хотеть отмечать, что в настоящий время в соответствие с распоряжение правительство российский федерация вестись работа по подготовка законопроект, направлять на упрощение порядок пересечение государственный граница морской судно, осуществлять свой деятельность исключительно в экономический зона и на континентальный шельф.
в связь с излагать комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать законопроект не поддерживать и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
15-й пункт повестка. в первый чтение рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект я подразумевать, что непредоставление место в детский дошкольный образовательный учреждение, то быть детский сад, если препятствовать получение данный место сотрудник детский сад, повлечь предупреждение или наложение административный штраф на должностной лицо в размер от 1 тысяча до 2 тысяча рубль, на юридический лицо — от 10 тысяча до 20 тысяча рубль.
что это означать? то быть, если человек не мочь устраивать свой ребенок в детский сад по место жительство, значит, за это кто-то должный отвечать, ведь 43-й статья конституция российский федерация у мы обусловливать получение общедоступный и бесплатный дошкольный образование, это гарантировать мы главный закон страна. на дело, вы знать, не всегда все происходить именно так, и часто родитель приходиться возить свой ребенок через весь город или создавать какой-то частный учреждение, в который они вынуждать самоорганизовываться, создавать родительский комитет и такой образ решать проблема.
многий сила государственный служба сейчас направлять на решение данный вопрос, но, к сожаление, несмотря на то, что, казаться бы, вопрос должный являться первоочередный, таковой он не являться. почему это происходить? я, как депутат, избранный от владимирский область и курировать рязанский регион, общаться с мэр разный город и слышать от они: ну да, проблема важный. но реально у они большой количество тот проблема, который для они являться первоочередный: это и дорога, и коммунальный сезон, когда у они начинать зима лопаться труба и выходить из строй котельный, — и у они не доходить рука до детский сад. и к что мы приходить?
это проблема, который извечно не находить свой решение, влиять на весь ситуация в наш страна. ведь ребенок — это наш будущее, и когда семья заводить ребенок, она сталкиваться с ситуация, в который, не обладать возможность устраивать он в детский сад по место жительство, один взрослый человек, родитель, вынуждать либо уходить в декретный отпуск, либо бросать работа, потому что не все работодатель готовый смиряться с данна особенность, несмотря на ее законность, — и выходить, что страдать бюджет семья. а когда страдать бюджет семья — страдать бюджет весь страна: мы терять трудоспособный население и просто на несколько год выбивать из колея человек, который мочь работать, причем многий из они хотеть это делать. возникать социальный напряжение в тот самый семья: мало деньги в бюджет семья — мало возможность хорошо поесть, хорошо одеваться, одевать свой ребенок, давать он качественный образование в дальнейший. то быть в итог страдать весь экономика и весь государство от этот проблема, который до сей пора не находить свой решение.
профильный комитет говорить мы (цитировать), что, такой образ, правовой регулирование рассматривать отношение относиться к полномочие субъект российский федерация, а также, что, безусловно, проблема недостаточность место для ребенок в образовательный учреждение, реализовать программа для ребенок дошкольный возраст, в большинство субъект российский федерация являться острый и проявляться в тот число в существование очередь на получение место в детский сад, однако предлагать законопроект норма не мочь способствовать решение называть проблема, а ее принятие мочь приводить к усиление социальный напряженность. я не мочь соглашаться с профильный комитет, с данный заявление, ввиду то что сам иметь относительно непосредственный отношение к детский сад, — у я теща работать медсестра в детский сад, и я изнутри знать о проблема, о то, как это все происходить.
вот почему возникать тот очередь в детский сад, который сейчас существовать? очень просто: дело в то, что сотрудник детский сад получать заработный плата в полный объем в тот случай, если весь квота на возможный устроенный туда ребенок выбирать, то быть если быть не триста ребенок в детский сад, а двести пятьдесят, то заведующая и прочий персонал быть получать зарплата меньший. соответственно что происходить? в детский сад заранее приходить родитель, подавать заявление на устройство туда свой ребенок, но они часто передумывать, принимать другой решение — или устраивать ребенок в другой детский сад, или все-таки находиться бабушка и приниматься решение воспитывать ребенок дома, без участие детский сад, а заведующая, когда подходить начало сезон, говорить, что весь место занимать. такой образ, условно говорить, из триста ребенок двести семьдесят реально приходить, тридцать не приходить, но заявление от родитель принимать, и заведующая детский сад отчитываться, что полностью квота выбирать. то быть все вроде бы довольный: получаться, что квота выбирать, зарплата все получать по максимум, напрягаться мало, в столовая, вы сам знать, оставаться какой-тот еда, который разбирать в итог по дом. и вот образовываться коррупционный составлять: этот тридцать место, этот тридцать вакансия в итог потом реализовываться заведующая по сходный цена, то быть мы сталкиваться с то, что к заведующая обращаться, платить 10, 20, 30, 40 тысяча рубль, она собирать какой-то мнимый поборы на забор, не знать, на жалюзи, на что-то еще. вот такой образ мы законодательно сам себя организовывать коррупционный процесс.
поэтому неверно говорить о то, что проблема с детский сад существовать из-за их отсутствие, нужно взять этот вопрос на контроль и выбирать тот квота, который существовать реально. мы сейчас видеть этот проблема несколько однобоко, мы мочь сколько угодно вбухивать бюджетный средство в строительство новый сад, но в итог сталкиваться все с тот же самый коррупционный составлять на место.
видимо, все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет, когда обсуждать давать вопрос, соглашаться с то — и это самый главное, — что проблема обеспеченность место в детский сад иметь огромный значение, что это сказываться на весь, начинать от семейный отношение и заканчивать вообще возможность для наш женщина работать. вне всякий сомнение, заниматься этот проблема, говорить о она, и заниматься решение этот вопрос необходимый постоянно. единственный, что мы хотеть бы отмечать: все-таки регулирование данный вопрос относиться к компетенция региональный орган государственный власть и орган местный самоуправление в соответствие с закон № 184-фз и 131-фз, который регулировать данные вопрос, и за нарушение соответствующий нормативный документ, нормативный акт в этот сфера региональный уровень либо уровень орган местный самоуправление административный ответственность в соответствие со статья 1.3 1  кодекс об административный правонарушение должный устанавливаться региональный законодательство об административный ответственность. вот это единственный, скажем так, загвоздка, который мы не позволять на уровень государственный дума принимать соответствующий закон.
ну, еще раз хотеться бы поблагодарить наш коллега виталий сергеевич золочевский за то, что быть подымать этот важный и нужный проблема, но то не менее комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый дмитрий федорович, как вы объяснять тот факт, что, наверное, в каждый детский садик, в который стоять очередь из желающий туда поступать ребенок, пребывать ребенок из постсоветский республика, из другой регион, который не иметь постоянный регистрация непосредственно в место нахождение детский садик, а тот ребенок, который жить в соседний дом, не иметь возможность там находиться и обучаться? они либо вообще никуда не ходить, либо к то же предоставлять сам себя, а потом мы констатировать факт утрата духовно-нравственный ценность, ранний возраст употребление алкоголь, табак и наркотик, ну и прочий негативный момент, который мы мочь наблюдать в последний время.
вяткин д. ф. уважаемый ярослав евгеньевич, все-таки ваш вопрос не относиться к предмет данный законопроект, ну, по большой счет. я не быть отвечать по существо заданный вы вопрос по один-единственный причина, и в заключение комитет отмечать: невозможность принятие данный закон на федеральный уровень обусловливать то, что давать вопрос регулироваться региональный законодательство, ни много ни мало, вот и все.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к виталий сергеевич.
виталий сергеевич, безусловно, намерение благой и вопрос очень важный. ну, я законопроект посмотреть, конечно, он очень сырой и, самый главное, не отвечать на следующий вопрос: вы иметь в вид наказание административный, то быть ужесточение наказание, в случай когда иметься место, а в этот время отказывать родитель, или когда в сад действительно нет место? вот вы приводить пример, что как-то скрывать этот место и так далее, но в законопроект-то это не прописывать. как быть отвечать руководитель этот учреждение за то, что он делать, если у мы в закон прописывать наказание, а как, при какой условие его применять, мы не видеть? или это во второй чтение можно поправлять?
председательствующий. виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. уважаемый тамара васильевна, конечно, в наш парламент всегда можно все поправлять, как мы знать, и во второй чтение.
вы знать, я исходить из то, что гражданин иметь право на то, чтобы его ребенок получать дошкольный образование, и он не должно интересовать, какой ситуация: быть место или нет, скрывать оно от он или нет. вот он приходить, попытаться устраивать свой ребенок — он отказывать. он не должно волновать наличие место в детский сад, об это должный, как правильно замечать выступать от комитет, думать региональный власть, они должный обеспечивать данный возможность для человек.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо.
у я вопрос к дмитрий федорович, поскольку он поблагодарить докладчик за такой законопроект.
дмитрий федорович, вот вы я все-таки пояснять тот пример, что приводить виталий сергеевич, об укрывательство этот место: насколько реальный этот ситуация, как это корреспондироваться по весь страна, сколько такой случай? вестись ли какой-то контрольный проверка, ходить ребенок в детский сад или не ходить? иначе мы с трибуна государственный дума, высокий законодательный орган власть, давать такой информация, который просто повергать все в шок. это что же, у мы детский сад стоять незаполненный, а в этот время кто-то пытаться какой-то образ производить, ну, как мы говорить, коррупционный действие?
вяткин д. ф. уважаемый сергей николаевич, я не мочь ни подтверждать, ни опровергать тот факт, который наш коллега золочевский быть приводить в его доклад. понимать, комитет не рассматривать конкретный ситуация, который быть описывать, комитет рассматривать возможность принятие данный законопроект с точка зрение правовой, с точка зрение разделение компетенция между федеральный орган власть, орган государственный власть в регион и орган местный самоуправление, ни много и ни мало — именно такой задача стоять перед комитет. вопрос обеспечение место в детский дошкольный образовательный учреждение все-таки относиться к компетенция несколько другой комитет, который возглавлять наш многоуважаемый коллега елена борисовна мизулин, — ну, как я понимать, — или комитет по образование, но никак не комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, все-таки соглашаться.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
к я вопрос к автор законопроект.
в новый редакция закон российский федерация "об образование" уже прописывать, что дошкольный образование становиться самостоятельный уровень образование, то быть он должный получать весь наш ребятишки. в тот же время обеспеченность дошкольный учреждение составлять 50—60 процент, а в ингушетия — 7 процент. данный законопроект мы решать проблема фактически только в единичный случай. я считать, что ответственность прежде все за губернатор, и вопрос такой: а почему вы не прописывать, что нужно в этот случай просто снимать губернатор с должность? рано это быть один из показатель деятельность губернатор, и, по-моему, этот показатель никто не отменять.
спасибо.
председательствующий. виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. спасибо, виктор евграфович, за вопрос. я уверенный, что законопроект очень важный, социально ориентированный и мы он сегодня принимать. я приглашать вы в соавтор, и во второй чтение мы вносить предлагать вы поправка.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, обсуждение данный законопроект продолжать после перерыв.
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, я просить занимать место в зал заседание для продолжение наш работа. просить проводить регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 59 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
уважаемый коллега, сегодня в рамка "правительственный час" мы слушать информация министр сельский хозяйство николай васильевич федоров и одновременно он же доклад по вопрос "о национальный доклад о ход и результат реализация в 2011 год государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 2008—2012 год".
совет государственный дума предлагать следующий порядок рассмотрение этот два вопрос (напоминать: они рассматриваться одновременно). доклад министр сельский хозяйство — до двадцать минута. далее быть докладывать аудитор счетный палата. напоминать, что это наш новация: мы вносить соответствующий изменение в регламент и впредь каждый выступление в рамка "правительственный час" тот или иной руководитель министерство быть сопровождаться доклад соответствующий аудитор. итак, доклад аудитор счетный палата — до десять минута, выступление представитель профильный комитет — до пять минута. затем быть задавать вопрос от фракция. предлагаться максимум по три вопрос от каждый фракция в зависимость от тот время, который мы быть давать на обсуждение этот два вопрос. ну, и далее выступление представитель фракция и заключительный выступление министр сельский хозяйство. нет возражение против такой порядок обсуждение?
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
я правильно понимать, что с учет то, что это два вопрос, быть два выступление по семь минута?
председательствующий. чей?
коломейцев н. в. от фракция.
председательствующий. нет. предлагаться одновременно обсуждать, собственно, и информация министр сельский хозяйство, и национальный доклад. принимать такой порядок? быть необходимость голосовать? нет.
слово предоставляться министр сельский хозяйство николай васильевич федоров.
пожалуйста.
федоров н. в., министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважать председатель, уважаемый депутат! я благодарный вы за приглашение, но еще более признательный вы, уважаемый депутат, за то, что вы всегда инициативный и обращать внимание на проблема сельский хозяйство, на то, как жить российский село, вносить много инициатива, который весьма и весьма полезный для повышение эффективность аграрный политика в российский федерация, говорить это как министр сельский хозяйство. в ход подготовка к "правительственный час" в министерство поступать от вы порядок полусотня вопрос. подробный ответ уже направлять в государственный дума. и в свой выступление я хотеть бы затрагивать тема, подымать в ваш вопрос, а также освещать принципиальный подход наш министерство к решение стоящий перед мы задача. также представлять краткий информация о национальный доклад о ход и результат реализация в 2011 год госпрограмма, который быть направлять вы еще в июнь.
итак, состояние растениеводство. на сегодняшний день обмолачивать много 76 процент посевной площадь зерновой и зернобобовый культура, намолачивать 63 миллион тонна зерно. в 2011 год в этот же время быть намолачивать 77 миллион тонна, в 2010-м — 52,6 миллион тонна. общий валовой сбор зерно на данный момент ожидаться на уровень 72—73 миллион тонна. с учет переходящий запас зерно — порядок 20 миллион тонна — этот объем полностью обеспечивать внутренний потребность страна и позволять сформировывать экспортный потенциал в размер 10—14 миллион тонна. одновременно с уборочный работа в плановый режим идти закладка урожай будущий год. из прогнозный 16,8 миллион гектар озимые зерновой культура под урожай 2013 год посеять 7,3 миллион гектар. это 44 процент к прогноз, что почти на 300 тысяча гектар много, чем на соответствующий дата прошлый год.
о ситуация в животноводство. благодаря комплексный мера господдержка и труд животновод в отрасль сохраняться положительный динамика: за восемь месяц производство скот и птица на убой в живой вес составлять 6,6 миллион тонна, что почти на 9 процент много уровень соответствующий период прошлый год. основной прирост достигать за счет рост производство на убой птица (почти на 15 процент) и свинья (на 7,4 процент). производство скот и птица на убой ожидаться на уровень 11,5 миллион тонна, или на 535 тысяча тонна много уровень 2011 год.
ситуация в молочный скотоводство оставаться напряженный, но относительно стабильный: за восемь месяц производство молоко увеличиваться на 2,4 процент и составлять 22,7 миллион тонна. мы ожидать, что объем производство молоко в текущий год быть на уровень 32,1 миллион тонна, или на 600 тысяча тонна много уровень прошлый год. сложность не становиться препятствие для рост поголовье крупный рогатый скот. по состояние на 1 сентябрь численность КРС увеличиваться на 247 тысяча голова, в тот число корова почти на 200 тысяча. поддержка для животновод становиться недавний решение правительство россия об увеличение субсидия на покупка племенной молодняк крупный рогатый скот в объем 1 миллиард рубль. в этот день с коллега по правительство мы согласовывать вопрос о выделение дополнительный субсидия на приобретение и заготовка корм в регион, пострадать от засуха.
по финансирование госпрограмма. на 12 сентябрь министерство направлять в бюджет субъект российский федерация 85 миллиард 500 миллион рубль, это 77 процент годовой лимит. из получать регион федеральный деньги непосредственно сельхозпроизводитель направлять порядок 70 миллиард рубль (это 82 процент годовой лимит), из региональный бюджет — 30,5 миллиард рубль (это 59 процент годовой лимит). из этот данные видно, что федеральный центр своевременно финансировать отрасль, однако иной картина в регион, где в ряд случай заметно отставать в доведение средство до получатель. поэтому, уважаемый депутат, коллега, хотеть обращаться к вы с просьба заглядывать на сайт минсельхоз, где быть специальный баннер с соответствующий информация по регион, и, мочь быть, усиливать депутатский контроль за освоение средство, выделять на сельский хозяйство в субъект российский федерация.
по оказание помощь производитель, пострадавший от засуха. на сегодня двадцать регион обращаться в правительство с просьба о выделение средство из федеральный бюджет на сбалансированность бюджет. в настоящий время министерство осуществляться экспертный оценка ущерб, этот результат, как всегда, отличаться от заявлять регион. необходимый расчет и обоснование, подготовить с учет нормативный процедура, в этот день мы направлять в минфин для определение объем финансовый поддержка товаропроизводитель, пострадавший от засуха. особенно острый вопрос — динамика цена на продовольствие. чтобы не допускать рост цена, сохранять поголовье КРС, поддерживать пострадавший хозяйство, обеспечивать своевременный проведение озимый сев, министерство вносить в правительство предложение по предоставление господдержка в вид дотация бюджет пострадать от засуха субъект, в тот число на закупка и заготовка корм, необходимый для производство мясо птица, свинина и сохранение поголовье КРС, на приобретение семя и на минеральный удобрение. этот предложение потребовать корректировка текущий бюджет. мы запланировать также дополнительный мера по поддержка обновление сельхозтехника, прежде все для регион, пострадавший от засуха.
поскольку в ряд регион складываться очень острый ситуация и средство необходимый буквально сегодня, минсельхоз вносить в правительство предложение о предоставление пострадать субъект бюджетный кредит, предусматривать закон о федеральный бюджет. процедура предоставление бюджетный кредит занимать около месяц.
кроме то, министерство совместно с ведущий банк, кредитовать апк, и с "росагролизинг" решаться вопрос о перенос срок выплата процент по краткострочный инвестиционный кредит, по договор лизинг на период от шесть месяц до год для сельхозпроизводитель, заниматься производство продукт растениеводство и животноводство, с цель минимизация изъятие у они оборотный средство, а также о выделение в текущий год дополнительный объем кредит на пополнение оборотный средство предприятие растениеводство и животноводство, в тот число с возможность предоставление они последующий залог в срок от шесть месяц до год. на данный момент банка объявлять о готовность к рассмотрение этот подход в индивидуальный порядок в зависимость от кредитный история. мы рассчитывать, что кредитный институт предоставлять аграрий приемлемый вариант, мы продолжать убеждать они в то, что это необходимо сделать.
мера по адаптация сельский хозяйство к вто. здесь известный и план действие правительство, и ведомственный план минсельхоз. я хотеть выражать вы признательность за ваш активность, потому что благодаря ваш инициатива дополнительный пакет закон в значительный степень поддерживать правительство, — поддерживать ваш инициатива, в частность, нулевой ставка по налог на прибыль, пониженный на 10 процент ставка по ндс при ввоз племенной скот и биоматериал, освобождение фермер и индивидуальный предприниматель от НДФЛ при получение производственный субсидия и грант и далее, известный вы перечень закон. в общий сложность прогноз по объем льгота по они составлять от 14 до 18 миллиард рубль в год в зависимость от методика расчет и прогноз прибыльность сельхозпредприятие, и это, конечно, очень существенный, качественный поддержка наш сельхозпроизводитель в меняться условие.
новый подход к реализация госпрограмма на 2013—2020 год. поскольку время ставить новый задача, мы исходить из необходимость проведение более системный, комплексный госполитика в сфера апк, охватывать как экономический, так и социальный, экологический аспект развитие отрасль. важный принцип являться сбалансированность производство продукция с ее дальнейший переработка и последующий реализация, на что акцентировать внимание новый госпрограмма. в этот часть дополнительный новелла госпрограмма являться постепенный переход от прямой субсидирование производство к поддержка доходность отрасль. с 2013 год вводиться выплата на гектар посевной площадь в зависимость от объем производить растениеводческий продукция, измерять в зерновой единица, от биоклиматический потенциал земельный участок. объем финансирование увеличиваться с 15,3 миллиард до 37,6 миллиард рубль к 2020 год. это по этот только статья. с учет стратегический приоритет в отдельный пункт программа выделять развитие мясной скотоводство — от 6,8 миллиард рубль до 9,5 миллиард рубль, с ежегодный прирост. стимул для развитие молочный производство должный становиться новый вид поддержка — субсидия на один килограмм реализованный товарный молоко. объем финансирование — от 10 миллиард рубль до 12,5 миллиард рубль. на поддержка малый и средний бизнес на село направлять грантовый поддержка начинающий фермер и семейный животноводческий ферма. на модернизация производство нацеливать программа по обновление сельхозтехника через "росагролизинг".
в рамка реализация новый госпрограмма мы намерен выстраивать новый система взаимоотношение с регион с цель стимулировать субъект к увеличение расход на сельский хозяйство, усиление их ответственность за выполнение взять на себя по соглашение обязательство, повышение прозрачность, а значит, и эффективность расходование бюджетный средство. минсельхоз исходить из необходимость использование проектный финансирование отрасль на основа схема территориальный планирование субъект и муниципальный территория. необходимый сочетание мера по развитие сельхозпроизводство в крупный, средний и малый предприятие со строительство объект переработка и реализация продукция, объект социальный и производственный инфраструктура, а также консолидация регион финансовый ресурс для развитие сельский инфраструктура и жилищный строительство с возможный создание целевой фонд муниципальный развитие. председатель правительство этот предложение поддерживать.
приоритетный развитие социальный инфраструктура село для мы очевидно и принципиально. земля воздавать сторицей за неустанный труд, и селянин смочь достигать желаемый результат в работа, только если власть обеспечивать они, крестьянин, цивилизованный, а просто говорить — человеческий условие жизнь. как я сказать, это принципиальный позиция. в текущий год на реализация весь комплекс мероприятие по социальный развитие садиться предусматривать средство в объем 38 миллиард 100 миллион рубль. с 2014 год реализация мероприятие в область социальный развитие село планироваться в рамка новый федеральный целевой программа "устойчивый развитие сельский территория...". в рамка новый программа планироваться реализация действующий и ряд новый мероприятие, в их число грантовый поддержка местный инициатива сельский сообщество — проект, инициировать и реализовать при участие сельский житель, поощрение и популяризация достижение в сфера сельский развитие — проведение всероссийский конкурс, спортивный мероприятие с федеральный поддержка. общий объем финансирование программа около 300 миллиард рубль.
и снова о земля и совершенствование земельный отношение. в этот сфера несколько актуальный направление, они можно не перечислять, они вы известный, но все-таки самый главное, по наш оценка, необходимый усиление контроль за рациональный и целевой использование сельхозземеливать, а также ужесточение ответственность собственник и землепользователь. вы принимать ряд закон в этот направление, но пока надо с сожаление констатировать, что заметный прогресс в наведение порядок в землепользование нет, поэтому мы подготовить новый законопроект, где предлагать сокращать срок неиспользование земельный участок с три до два год, а также многократно, в раз, ужесточить ответственность за ненадлежащий использование земельный участок посредством: увеличение административный штраф много чем в пять раз за невыполнение обязанность по рекультивация земля, обязательный мероприятие по улучшение и охрана почва, а также за использование земельный участок не по целевой назначение; увеличение до 3 процент действующий ставка земельный налог (сегодня это 1,5 процент) для земельный участок из земля сельхозназначение, не использовать для ведение сельхозпроизводство или осуществление иной связанный с сельхозпроизводство деятельность.
о приоритет в законодательный обеспечение. в настоящий время у вы находиться ряд важный законопроект. это поправка в налоговый кодекс, готовиться ко второй чтение проект федеральный закон о карантин растение, о внесение изменение в законодательство в часть совершенствование механизм залог земельный участок и земля сельхозназначение. мы крайне заинтересовывать в принятие они в осенний сессия. к рассмотрение во второй чтение подготовить вносить президент проект федеральный закон, предусматривать изменение в гражданский кодекс в часть введение новый организационно-правовой форма юрлица — крестьянский (фермерский) хозяйство, при это сохраняться право гражданин создавать фермерский хозяйство без образование юрлица. необходимо скорый принятие данный законопроект, так как более 60 тысяча крестьянский хозяйство, создавать как юрлица, вправе согласно пункт 3 статья 23 федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство" сохранять свой нынешний статус только до 1 январь 2013 год.
наш первоочередный задача — завершать согласование с ведомство законопроект о ветеринария, о семеноводство, о племенной животноводство, а также поправка в закон "о развитие сельский хозяйство" в часть господдержка перерабатывающий предприятие, чтобы их относить к сельхозтоваропроизводитель и поддерживать по госпрограмма, если быть нужда, проблема в переработка, и регион, который находиться в неблагоприятный условие ведение сельский хозяйство. последний тема мы уже согласовывать в правительство.
что касаться еще один очень важный, сложный, проблемный направление работа минсельхоз — выработка госполитика в сфера рыбохозяйственный комплекс, стратегия развитие который зависеть от скоординировать действие правительство и законодатель, то в нормативный-правовой регулирование мы выделять четыре приоритетный законопроект, требовать принятие в этот год.
законопроект об аквакультура устанавливать особенность функционирование рыбоводный предприятие. он разрабатываться один говорить, семь год, другой — десять, но и то, и другой очень плохо. в первый чтение законопроект вы принимать, но подготовка поправка ко второй чтение быть затягивать из-за межведомственный разногласие. этот наглядный пример наличие бюрократический проволочка приводить к то, что, по данные фао, по объем рыбоводство россия не входить даже в тридцатка аквакультурно развитый страна. в 2011 год в наш страна выращивать всего 152 тысяча тонна продукция. для сравнение: в китай — 40 миллион тонна, то быть почти в триста раз больше. сегодня основной межведомственный разногласие исчерпывать, мы рассчитывать в близкий перспектива вносить в правительство этот проект во второй чтение для дальнейший рассмотрение вы в дума.
законопроект о регулирование прибрежный рыболовство, который направлять на закрепление действовать практика по осуществление судовой переработка и перегрузка улов водный биоресурсы. предусмотренный сегодня запрет этот операция приводить не к их предупреждение и пресечение, по наш убеждение, а к наложение на рыбак драконовский штраф, который фактически парализовать экономика промысел. полагать, что в данный случай оценка экономический неэффективность запрет являться ключевой и очевидный. мы не отрицать существующий риск этот законопроект в часть возможный ослабление контроль за рыбодобывающий флот, однако этот риск в цивилизованный государство должный компенсироваться путем совершенствование механизм государственный контроль за промысловый операция, включая транспортировка улов, а также скоординировать усилие минсельхоз и регион по развитие переработка на береговой предприятие.
актуальность законопроект о борьба с браконьерство очевидный: законопослушный рыбак никогда не смочь конкурировать с браконьер, если санкция за этот противоправный деятельность не сравнимый с получать маржа. проводить я встреча с рыбацкий общественность (последний быть буквально на день) только подтверждать необходимость усиление борьба с браконьерство и ужесточение санкция. мы предлагать в этот направление свой мера.
скорый принятие законопроект о любительский рыболовство вызывать объективный необходимость введение справедливый правило игра для рыбак-любитель. с один сторона, это позволять закреплять и защищать интерес рыбак, а с другой сторона, не допускать такой вылов в промышленный масштаб.
пользоваться случай, просить депутат помогать мы, отрасль, признавать этот законопроект приоритетный, обсуждать и принимать они во время осенний сессия. правда, мяч пока на сторона правительство: я брать на себя обязательство, как федеральный министр, ускоренно выдавать этот продукция для ваш рассмотрение.
и несколько слово о национальный доклад. он разрабатывать министерство в соответствие с закон, который вы принимать, "о развитие сельский хозяйство", утверждать распоряжение правительство 1 июнь и направлять в государственный дума. в этот доклад традиционно излагать основной итог развитие отрасль в 2011 год, давать оценка выполнение целевой показатель программа, предлагать мера по ее корректировка. 2011 год быть, вы знать, благоприятный в сельхозотношение, индекс производство на фон засуха 2010 год составлять много 122 процент с плюс. продолжаться рост инвестиция, как государственный, так и частный, что позволять выполнять основной годовой индикатор государственный программа, что можно только радоваться.
завершать, хотеть отмечать, что объективно накоплять в отрасль за прошедший год благодаря и приоритетный национальный проект, и госпрограмма потенциал все-таки позволять мы не столь болезненно ощущать потеря от аномальный погодный явление в 2012 год и крестьянин все-таки смотреть в будущее с надежда на осуществление их план и мечтание, а также рассчитывать на наш помощь.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. присаживаться, пожалуйста.
михаил викторович одинцов, аудитор счетный палата россия.
одинцов м. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сегодня мы предлагать новый форма доведение информация по наш материал, и мы к это относиться очень ответственно и, поверять, с благодарность.
вопрос агрокомплекс в целое являться один из приоритетный направление деятельность счетный палата. в среднее, мы подсчитывать, в течение календарный год проводиться порядок двадцать пять, даже двадцать шесть, включая росрыболовство, мероприятие по этот направление, в режим оперативный контроль отслеживаться исполнение программа развитие апк. я не хотеть бы повторять сказать, достаточно подробный быть доклад николай васильевич, и я буквально тезисный останавливаться на некоторый момент, который не прозвучать в доклад министр.
своевременный доведение субсидия и компенсация до товаропроизводитель — тема, собственно говорить, известный и достаточно актуальный. мы знать, в 2010 год из 97 миллиард не доводить 3,3 миллиард, в 2011 год из 125 миллиард не доводить 1,9 миллиард. на сегодняшний день, по текущий информация минсельхоз на сентябрь, уже направлять 80 процент средство, и мы очень надеяться, что статистика, в данный случай статистика министерство сельский хозяйство, не подводить, как в прошлый год, и мы действительно не получать недопоставки средство.
по государственный программа николай васильевич говорить, я хотеть бы отмечать еще, что быть, конечно, положительный тенденция, в частность выручка вырастать до 30 процент, вырастать прибыль в полтора раз. в тот же время мы очень волновать постоянный невыполнение по отдельный индикатор, в первый очередь это ввод жилье на село, индекс производство продукция животноводство, молоко и молокопродукты, индекс инвестиция и развитие приоритетный отрасль. особенно в этот год мы беспокоить и настораживать рост сумма просрочивать задолженность крестьянский хозяйство. число сельхозпредприятие, в который техника морально устаревать, на сегодняшний день достигать 80 процент.
мы обращать также внимание, хотя сегодня это быть уже отмечать, что минсельхоз недостаточно оперативно реагировать на последствие природный-климатический явление. так быть с засуха 2010 год, как вы помнить, и, в общий-то, примерно такой же картина и в 2012 год. в хороший случай первый деньги, на наш взгляд, поступать в хозяйство в конец сентябрь — начало октябрь, на сегодняшний день ни один рубль в хозяйство не поступать. в тот же время мы отмечать, что в неполный объем на сегодняшний день работать механизм страхование, уже новый механизм страхование, его выполнение все равный стоить на отметка 35 процент, хотя должно быть — 40 процент. по старый механизм быть 34 процент, то быть новый недалеко уходить.
хотеться бы сказать несколько слово по вопрос повышение плодородие почва. мы все знать, что с 2008 год на этот программа быть истрачивать почти 32 миллиард рубль, однако, несмотря на такой финансирование, площадь орошаемый и осушать земля с 2008 год практически не изменяться. также не выполняться показатель госпрограмма по внесение минеральный удобрение.
еще один важный, на наш взгляд, момент, и николай васильевич отчасти останавливаться на этот, этот выбытие земля сельскохозяйственный назначение. согласно статистический данные, только за последний четыре год в российский федерация из состав земля сельхозназначение выбывать 9,8 миллион гектар. мы сегодня мочь констатировать, что ежедневно мы с вы терять порядок 6 тысяча гектар земля сельхозназначение. другой развитый страна тоже терять, но в меньший объем. мы говорить, что за сорок последний год россия потерять порядок 60 миллион гектар, за тот же период австралия — порядок 40 миллион гектар, сша — 35 миллион, западный европа — 30 миллион гектар. китай прибавлять, покупать земля.
сегодня я хотеться бы еще останавливаться на вопрос, связывать с так называть структурный организация, это организация смежный с министерство сельский хозяйство. очевидно, что относительно безболезненный, как мы говорить, прохождение сельский хозяйство кризис 2008 год в число прочее быть обеспечивать наличие и создание государство так называть институт развитие, а именно россельхозбанк, "росагролизинг", российский сельхозакадемия, ну и, хотя не в полный мера, успевать с АЗК. мы полагать, что отсутствие единый координация со сторона министерство сельский хозяйство за последний несколько год не пойти на польза ни этот институт, ни в целый отрасль.
россельхозбанк иметь на сегодняшний день серьезный проблема с просрочивать задолженность, она уже составлять более четверть кредитный портфель банк — почти в два раз большой уставный капитал банк. так называть проблемный долг не уменьшаться. мы предполагать, что без поддержка государство банк сам с этот ситуация не справляться.
не хорошо картина и в "росагролизинг". при проведение масштабный распродажа техника с пятидесятипроцентный дисконт в прошлый год, что мы, безусловно, оценивать как положительный факт, поскольку весь это связанный с преодоление последствие кризис 2008 год, срок по выполнение этот программа все-таки быть сорвать, быть допускать серьезный финансовый нарушение. компания "росагролизинг" на сегодняшний день с труд обеспечивать обслуживание коммерческий лизинг и задействовать при это бюджетный средство, что, на наш взгляд, просто недопустимо.
россельхозакадемия в последний время вообще упоминаться только в связь с земельный скандал, как вы знать, она научный потенциал практически не использоваться. парадокс заключаться в то, что огромный олимпийский строительство... при такой масштабный строительство, масштабный изъятие заповедный зона и зеленый насаждение, влияние на биосистема и начинаться сейчас масштабный озеленение не быть привлекать ни один научный сотрудник россельхозакадемия, а ведь только в сочи иметься несколько филиал, институт академия.
и в заключение хотеться бы пара слово сказать о проблематика рыбохозяйственный комплекс. я согласный с министр, что сегодня здесь основной — совершенствование законодательный база. закон об аквакультура действительно уже десять год разрабатываться, под программа по рыбоводство создаваться огромный количество... ну, не огромный количество, но десяток фирма, который за этот десять год успевать уже обанкротиться, разоряться, быть уничтожать, а закон до сей пора, собственно говорить, и нету.
регулирование любительский и прибрежный рыболовство. мы отмечать, что при исполнение бюджет 2011 год нарушение финансовый дисциплина в росрыболовство возрастать в 2,5 раз, и оценивать они в 700 миллион рубль. особый озабоченность вызывать срыв отраслевой федеральный целевой программа. ни один из восемь государственный контракт на строительство, проектирование научный суд не исполнять, ущерб по наш подсчет — 900 миллион рубль. решение правительство по реконструкция причальный комплекс в шесть рыбный порт не исполнять: на этот цель планироваться направлять бюджетный средство в объем 2,6 миллиард рубль, однако за этот время даже проектный работа не быть завершать. вместо реконструкция причал коммерческий организация, который они быть для это передавать, — это "нацрыбресурсы" небезызвестный — попросту сдавать они в аренда и использовать получать средство на текущий расход. до этот средство поступать в государственный казна, сейчас они идти на текущий расход коммерческий организация.
еще один важный момент, промысел тихоокеанский лосось с применение дрифтерный сеть. рано он осуществляться исключительно в научный цель, с 2010 год быть переводить в промышленный лов, более то, право промысел в исключительный экономический зона россия предоставляться японский компания. общепризнавать, что дрифтерный промысел являться узаконивать браконьерство: при его осуществление уничтожаться весь живой ресурс. на промысел отбираться только крупный рыба, в данный случай нерка, востребовать на японский рынок, остальное идти за борт, что сегодня недопустимо в северный море. за последний несколько год экологический ущерб превышать 1 миллиард рубль. губительность дрифтерный промысел признавать и росрыболовство, однако неоднократный обращение и счетный палата, и минприроды, который мы поддерживать в данный случай, и экологический организация оставаться без должный реагирование: в этот год промысел опять начинаться. предлагать мера по постепенный сокращение, хотя бы постепенный сокращение, изменение берег проведение вылов оставаться без должный реагирование. предлагать мера по усиление контроль тоже оставаться без реагирование, а надо понимать, что камчатка, где много все страдать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
михаил викторович, завершать, пожалуйста.
одинцов м. в. ...где большой количество рыба мы вылавливать, наиболее подверженный этот.
и последний. целевой программа по развитие рыболовство содержать конкретный набор из пятнадцать показатель и целевой индикатор, треть из который не исполняться. не исполняться основной интегральный индикатор — среднедушевой потребление рыбный продукция. при плановый показатель на 2011 год 17,5 килограмм росстат в оперативный отчетность указывать 15,6, но росрыболовство в свой отчет указывать 22 килограмм на душа население, объяснять это точный подсчет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой, михаил викторович.
николай васильевич панк.
панков н. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы поблагодарить николай васильевич федоров за доклад, в который он удаваться в сжатый форма отражать основной мера, принимать правительство российский федерация по развитие сельский хозяйство.
четыре последний год складываться для аграрий непросто, вы знать, и засуха 2009, 2010, 2012 год то причина. только 2011 год оказываться более благоприятный в план увеличение производство основной вид сельскохозяйственный продукция. важный результат 2011 год с точка зрение обеспечение продовольственный безопасность становиться обеспечение внутренний потребность страна основный вид продукция сельскохозяйственный производство — это зерно, сахар, молокопродукты.
комитет разделять оценка министерство относительно ход реализация госпрограмма и ситуация в отрасль в целое: положительный динамика быть, и она видный, вместе с то ряд показатель оказываться низко предусматривать госпрограмма уровень.
не удаваться достигать увеличение производство молоко до объем, предусмотренный госпрограмма, и выходить на целевой показатель по доля отечественный производство этот продукт. в 2011 год этот доля составлять 76 процент при план 80 процент. хотя прирост продукция животноводство и составлять 1,5 процент, он оказываться чуть низко программный индикатор. оставаться низкий возможность для технологический модернизация отрасль.
мы понимать, что в наш общий интерес необходимый стимулирование взаимный инвестиция в сельский хозяйство, в расширение зона устойчивый земледелие, в реализация другой аграрный проект на основа передовой технология. этот задача определять президент россия владимир владимирович путин, выступать на саммит атэс, называть один из главный приоритет страна укрепление ее продовольственный безопасность. для это следовать закладывать соответствующий средство в бюджет на 2013 и последующий 2014 и 2015 год. важно и далеко не уменьшать объем финансирование, утверждать госпрограмма. основной направление деятельность и развитие сельский хозяйство также обозначать председатель правительство дмитрий анатольевич медведев, когда проводить совещание по социальный развитие садиться, где приоритетный являться строительство доступный жилье, качественный дорога, модернизация здравоохранение, учреждение культура, сельский образовательный учреждение — один слово, весь это вложение в человек, проживать на село.
депутат готовый поддерживать любой инициатива министерство и принимать соответствующий закон, чтобы обеспечивать уровень допустимый государственный поддержка для сельхозпроизводитель. отмечать, что вместе с министерство, правительство российский федерация депутат госдума уже сделать определенный шаг, и сегодня рассматриваться законопроект по налоговый послабление. в соответствие с этот закон около 14,5 миллиард рубль ежегодно аграрий быть оставлять для свой развитие у себя в сельскохозяйственный регион. кроме то, мы хотеть дифференцировать мера государственный поддержка регион с разный климатический условие. такой законопроект сегодня разрабатываться совместно с министерство сельский хозяйство, и думать, что в осенний сессия он также быть вносить в государственный дума.
да, в сельский хозяйство еще оставаться проблема. это, как уже отмечаться, касаться и кредиторский задолженность, и горюче-смазочный материал, и социальный развитие село. проблема много, коллега, поэтому мы необходимо в короткий срок разрабатывать мера по стабилизация, вернее, улучшение ситуация в агропромышленный комплекс, и в это, николай васильевич, мы ваш союзник, ваш сторонник. думать, что необходимо и далеко совершенствовать и развивать складываться сложный система страхование посев, мы нужно создавать цивилизованный рынок страхование, наводить здесь порядок, чтобы исключать иметь место отдельный случай нежелание страховщик платить по страховой случай.
коллега, чтобы сделать жизнь сельский труженик хорошо, мы вместе с вы, совместный усилие должный развивать аграрный комплекс, причем вне зависимость от партийность — я вот смотреть, там, где фракция кпрф сидеть, много пустой место, но в любой случай поддержка должный быть.
комитет государственный дума рекомендовать принимать национальный доклад к сведение и просить поддерживать постановление государственный дума по данный вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос представитель фракция.
анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый николай васильевич, фракция кпрф как раз один из инициатор ваш сегодняшний выступление здесь — депутат панк забывать об это.
катастрофический ситуация складываться в отрасль. в этот ситуация, особенно в сибирь, который я представлять, крестьянин требовать немедленный помощь. немедленный! и поэтому, с наш точка зрение, необходимо принимать общий, единый документ по засуха у мы в страна, который охватывать бы комплексный мера, который требоваться принимать, в тот число касаться финансовый поддержка и закупочный цена. вообще говорить, это очень важный вопрос — как складываться сегодня закупочный цена, и быть ли возможность у государство регулировать они, и корм, и так далее, и так далее — все то, о что вы говорить. крестьянин говорить сегодня о то, что необходимо вернуться, как во весь мир, к планирование сельхозпроизводство, чтобы знать, что и сколько производить, чтобы быть уверять в реализация.
ну и наконец, — аудитор об это говорить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, я просить на вопрос отвечать кратко, но без потеря качество.
также просить депутат кратко формулировать вопрос, чтобы не терять много время.
федоров н. в. вообще, я должный отмечать, что вопрос абсолютно резонный, я разделять ваш озабоченность, и мы это заниматься достаточно активно. в этот день, как я уже говорить, мы подавать в правительство расчет в отношение регион и сельхозпроизводитель, который пострадать от засуха, но это делаться по результат оценка реальный ущерб, потому что один дело, когда объявлять об ущерб... мочь приводить такой цифра: со сторона регион заявлять об ущерб на сумма много 43 миллиард рубль, это с учет неполученный доход, но так не принимать считать нигде. сумма прямой ущерб там, по наш оценка, составлять порядок 21 миллиард рубль, а сейчас, по наш предварительный данные, подтверждать экспертиза, сумма ущерб приближаться к 12 миллиард рубль. мы весь это видеть, и на основа этот расчет быть предлагать регион сбалансированный помощь из резерв правительство.
в адрес россельхозакадемия быть поручение председатель правительство, который мы сам инициировать, усовершенствовать работа с учет наш общий план и принцип аграрный политика в российский федерация, который определяться также и государственный дума. вопрос резонный, мы работа, и буквально послезавтра мы быть обсуждать с руководство россельхозакадемия корректировка механизм соответствие деятельность минсельхоз тот план, который обозначать государственный дума. то быть я откликаться исключительно позитивно на весь ваш вопрос, я они понимать и принимать для работа.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. спасибо.
уважаемый николай васильевич, в калининградский область успешно быть проводить эксперимент по выращивание лен: появляться и дополнительный рабочий место, и потребитель, и заказчик, пойти дополнительный поступление в бюджет. сейчас требоваться региональный целевой программа и, естественно, поддержка федеральный центр. поэтому просить поддерживать. это первый.
второй вопрос. почему софинансирование именно калининградский область идти по такой дискриминационный принцип: в некоторый южный регион на один региональный рубль приходить федеральный 3—4 рубль, а в калининград практически даже рубль не приходить? просить вмешиваться в этот ситуация и не обижать калининградский область с учет ее географический положение. мы не должный она ущемлять и обижать.
председательствующий. николай васильевич, извинять, пожалуйста.
уважаемый коллега, мы принимать решение задавать по три вопрос от каждый фракция. конечно, мочь и один депутат задавать весь три вопрос, но тогда вы лишать право два ваш коллега, записываться на вопрос, этот вопрос задавать.
пожалуйста, николай васильевич.
федоров н. в. по повод лен. мы разрабатывать федеральный целевой программа по развитие льноводство в российский федерация, но пока не смочь согласовывать она со весь министерство и ведомство. и я думать, что не секрет... это как бы наш внутренний коллизия — с минэкономразвития, с минфин согласование, как обычно, проходить тяжело, но минпромторг и другой министерство на наш сторона. в общий, мы вносить для рассмотрение в правительство федеральный целевой программа по развитие льноводство с разногласие. но независимо от то получаться с этот программа или нет, регион, который выделять льноводство как приоритетный отрасль, в рамка 3 миллиард рубль, выделять на растениеводство, несколько сотня миллион рубль, мочь быть 300—400 миллион рубль, а это существенно, мы мочь направлять, то быть это не по ФЦП, а в рамка экономически значимый региональный программа. так что мы откликаться, хотя пока не так масштабный, как мы хотеться, и быть поддерживать тот, кто хотеть сохранять этот традиционный подотрасль сельский хозяйство, очень важный для мы, по наш оценка.
в отношение калининград, насчет софинансирование. я недавно беседовать с губернатор калининградский область и попросить он зайти — и к вы тоже с это обращаться — на сайт минсельхоз, на отдельный баннер, где быть информация по эффективность использование ресурс федеральный и региональный. там он с удивление обнаруживать, что софинансирование по калининградский область по ряд позиция, по который быть подпись губернатор, — ноль. федеральный бюджет стопроцентный профинансировать, а калининградский область — ноль, и далеко не только калининградский область. поэтому я к вы обращаться: заглядывать туда, чтобы вот так цивилизованный давить на губернатор. я хотеть, чтобы мы вместе... ведь весь губернатор по-разному работать, разный приоритет у разный губернатор. вот он удивляться, сказать, что быть разбираться с министр, с вице-губернатор, который этот вопрос курировать. значит, они он не информировать, а сам губернатор не всегда владеть объективный информация и вы тоже пора вводить в заблуждение. поэтому искать объективный информация.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
александр владимирович ильтяк.
пожалуйста, включать микрофон депутат ильтяков.
ильтяк а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый николай васильевич, вот в связь с засуха, о который сегодня так много говорить, у я возникать такой вопрос: какой все-таки быть объем субсидия и какой механизм их освоение?
председательствующий. николай васильевич, пожалуйста.
федоров н. в. мы пока работать как минимум по два направление, предлагать уже правительство два механизм, и в принцип позитивный отклик на этот стадия быть.
первый, так сказать, наиболее оперативный механизм — это выделение беспроцентный бюджетный кредит субъект федерация, чтобы они сам уже на место определяться. у мы с вы быть такой механизм: мы мочь предоставлять субъект федерация трехлетний беспроцентный бюджетный кредит для оперативный реагирование и помощь пострадавший сельхозпроизводитель.
второй механизм — мы вносить предложение (ну, я, наверное, мочь озвучивать цифра — до 14 миллиард рубль) по корректировка текущий бюджет, для то чтобы поддерживать процесс обновление сельхозтехника, прежде все приоритетный в тот регион, который пострадать, хотя это мочь касаться и другой регион, оказывать поддержка в часть возмещение расход на приобретение корм, заготовка корм — тоже несколько миллиард рубль, а также порядок 4 миллиард рубль минсельхоз предлагать выделять на приобретение минеральный удобрение, чтобы снижать цена для сельхозпроизводитель, и на семя, на элитный семя. вот такой направление предлагать мы в результат активный консультация с регион, с губернатор. они просить этот тема выделять как приоритетный, и мы они выделять.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый николай васильевич, к сожаление, сергей евгеньевич ограничивать мы один вопрос, поэтому...
председательствующий. нет, не я — палата такой решение принимать.
москальков т. н. приниматься, сергей евгеньевич.
поэтому я направлять вы в письменный вид вопрос об обманывать земельный пайщик, а вопрос мой быть касаться изъятие земля сельхозназначение, использовать неэффективно, нерачительный собственник, который завладевать этот земля, для то чтобы использовать она как вложение средство, фактически наносить ущерб сельский хозяйство. статья 45 земельный кодекс позволять изымать земля, не использовать по назначение в течение три год, и это очень важный норма. сказать, пожалуйста, сколько гектар земля изымать, у какой количество собственник, какой ответственность на они налагать и что вы делать для то, чтобы подымать эффективность реализация этот норма?
федоров н. в. очень актуальный тема. я в свой доклад с учет количество поступать вопрос по этот тема отражать этот момент. мы выступать за существенный, резкий, радикальный ужесточение правило землепользование в соответствие с назначение этот земля и жесткий административный штраф, и в абсолютный цифра, и в зависимость от кадастровый стоимость с увеличение этот кадастровый стоимость в случай, когда землевладелец не относиться к земля должный образ.
мочь сказать, что в часть изъятие в судебный порядок земля сельхозназначение у недобросовестный владелец практика почти нет по страна. вы знать, что заниматься это по закон должный регион, вообще говорить, даже муниципалитет, да, с помощь представитель россельхознадзор, росреестр и так далее, но инициатива должный принадлежать они. практика почти никакой, мизерный, поэтому говорить всерьез об это невозможный, но, надеяться, если в осенний сессия мы ужесточить законодательство в этот сфера, через год мы смочь уже приводить статистика, который быть свидетельствовать о начало наведение порядок в землепользование в российский федерация. пока здесь, грубо говорить, конь не валяться, для я этот тема тоже сложный — я в прошлый сам оттуда, из регион, поэтому говорить по свой опыт: без ужесточение федеральный законодательство мы не изменять ситуация в этот сфера. надеяться на ваш поддержка. сегодня мы у дворкович с ваш коллега — член совет федерация, с минэкомразвития, с минфин еще раз скорректировать позиция, как это обычно бывать, и до конец сентябрь намерен завершать весь согласование. даже если быть несогласие, мы вносить этот законопроект, этот новелла по ужесточение в правительство. надеяться, доходить до государственный дума, то более что вы активно мы поддерживать и человек это требовать.
председательствующий. спасибо.
виктор иванович таранин.
таранин в. и., фракция кпрф. 
николай васильевич, как известно, в 2013 год не быть оказываться поддержка сельхозпроизводитель в часть выделение льготный топливо и субсидия на закупка минеральный удобрение. вместо это быть осуществляться так называть поддержка доходность предприятие на 1 гектар пашня, и, как вы сказать в свой выступление, этот цифра составлять 15,2 миллиард рубль. вроде бы этот цифра приличный, но если этот цифра поделить на количество площадь пашня, а это сегодня фактически 73 миллион гектар, то поддержка на 1 гектар составлять около 208 рубль, что быть в десять раз маленький ныне существующий. вот и получаться, что хозяйство оказываться в еще более трудный финансовый положение. возможно ли исправлять данный ситуация?
федоров н. в. здесь быть вещь, который на сегодняшний день являться объективный для мы с вы, работать в госдума и в правительство, в частность, я иметь в вид присоединение россия к вто, который иметь свой плюс и минус. вы знать, требование не прямой поддержка, а поддержка доходность — этот условие, который действовать в отношение весь субъект, весь государство, который являться член вто, поэтому мы переходить на такой новый система.
действительно мало! мочь сказать, что мы, минсельхоз, как штаб аграрный политика, просить больше, вы мы поддерживать в это, но и тема бюджетный ограниченность, бюджетный лимит вы хорошо известный, даже хороший, чем я. помимо 15 миллиард 600 миллион, с что мы начинать, повышать из год в год на 1,5—2 миллиард рубль этот поддержка, мы выходить на 37 миллиард 600 миллион рубль — ну удвоение: даже много, чем удвоение: в два с половина раз повышать из год в год к 2020 год. к то, что уже быть, у мы сохраняться поддержка экономически значимый региональный программа. через этот механизм, через этот программа — и это очевидно для региональный руководитель — быть дополнительный поддержка на гектар пашня. оставаться поддержка элитный семеноводство — приобретение элитный семя. это тоже в плюс идти, то быть это такой не то что спрятать, но разрешать пока еще дополнительный форма поддержка. быть и другой форма поддержка. и я думать, наш озабоченность касаться тот вещь, который мы пугаться не без основание, но по результат мониторинг господдержка аграрный сектор после вступление россия в вто я не исключать, что так называть агрегировать объем поддержка, который складываться из весь сумма поддержка, в тот число и спрятать: ну, льготный топливо, льготный тариф на железнодорожный перевозка, льготный поддержка молоко на региональный уровень... это же все пока не учитываться, а вто потребовать, чтобы мы это все учитывать, и вот этот 4,5 миллиард, о который сейчас говорить как бы с боль — я тоже готовый к это присоединяться, — мочь оказываться достаточно близкий к 9 миллиард доллар...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый николай васильевич, во многий страна, например в канада, существовать специальный миграционный программа для профессиональный фермер, который приезжать в страна заниматься сельский хозяйство. в россия же приезжать, как известно, большой количество мигрант из бывший страна ссср, и они находить себя работа преимущественно в строительный и в сельскохозяйственный сектор. это не мочь не настораживать, не мочь не пугать — я знать, что твориться на дальний восток, в сибирь. мочь быть, стоять совместно с федеральный миграционный служба подумать над то, чтобы разрабатывать аналогичный программа привлечение высококвалифицированный мигрант в аграрно-промышленный сектор именно в тот регион, где не хватать квалифицированный рабочий сила, и упорядочивать то самый миграционный процесс в этот сфера и налоговый поступление?
спасибо большой.
федоров н. в. вопрос и резонный, и очень актуальный, я разделять ваш мнение, и быть федеральный программа, который, по-моему, курировать минрегион и частично россотрудничество, который руководить ваш бывший коллега, косачев константин иосифович, они скоординированный действовать. это проблема, на который государство российский откликаться, но исполнение пока недостаточно удовлетворять мы и регион тоже.
плюс к это я бы... в саратов на совещание под председательство председатель правительство я предлагать озадачивать мы, минрегион, минэкономразвития необходимость разработка программа расселение внутри российский федерация с учет тот программа, который вести минрегион. это дополнительный, ну, нельзя сказать обременение, этот инициатива с наш сторона, с то чтобы мы приближаться, если так можно выражаться, к тот опыт, который быть когда-то, год двадцать — тридцать назад. это план размещение производительный сила в наш страна — я убеждать, что без такой план государство российский развиваться не мочь, а тема обезлюживание сельский территория особенно острый, этот просто кричащий тема. не весь мой коллега, мочь быть, хотеть это, это большой объем работа, сложный задача, но мы, государство российский и правительство, обязанный справляться с этот задача с ваш помощь. надеяться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
эльмира гусейновна глубоковская.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
николай васильевич, сказать, пожалуйста, согласный ли вы с то, что недофинансирование отечественный рыбохозяйственный наука являться серьезный фактор, сдерживать увеличение объем вылов водный биологический ресурс? сегодня без научный исследование в территориальный пространство, в территориальный вода, без ввод в действие международный договор, без определение ода невозможно рационально использовать биоресурсы и сохранять они для будущий поколение. в соответствие с поручение председатель правительство по итог совещание, который проходить у он, быть давать рекомендация вырабатывать предложение по расширение финансирование отечественный рыбохозяйственный наука в раз. какой принятый решение в этот сфера?
федоров н. в. я быть докладчик на этот совещание у председатель правительство, и доклад у мы быть достаточно самокритичный. на самый дело вы правый: без наука, без научный сопровождение в XXI век вообще невозможно быть конкурентоспособный, добиваться результат, поэтому задача увеличение финансирование наука стоять, она определять. в новый госпрограмма, который мы должный представлять, утверждать в этот год, это быть идти отдельный статья обязательно. но, по-моему, михаил викторович одинцов обращать внимание, что — вы хорошо, думать, знать этот тема — недостаточно эффективно до сей пора использоваться деньги, который вы выделяться, в тот число и для обновление научно-исследовательский суд. я помнить по цифра, что в 2011 год быть выделять 1 миллиард 200 миллион, михаил викторович не давать соврать, и почти 800 миллион не быть осваивать. это иметь отношение к появление и к модернизация научно-исследовательский суд, работать в система росрыболовство. тема понятный, актуальный, приниматься, но проблема мы надо преодолевать теперь вместе с росрыболовство и с вы.
председательствующий. спасибо.
александр васильевич терентьев.
терентьев а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
николай васильевич, один из проблема для алтайский производитель зерно — это высокий железнодорожный тариф, в связь с это вопрос: рассматриваться ли вопрос транспортировка зерно по река обь, создание терминал в город салехард для дальнейший продажа зерно по весь мир? и еще второй часть вопрос: разрабатываться ли программа для алтайский край в связь со вступление в вто, ведь это преимущественно аграрный край, и поступать ли предложение от администрация алтайский край к вы в министерство?
спасибо.
федоров н. в. я, мочь быть, не все услышать, но то, что я понимать... мы намерен и быть поддерживать в рамка и федеральный политика, и экономически значимый региональный программа, если регион выступать за то, чтобы быть в региональный разрез предоставлять льгота в отношение тариф по перевозка, это можно рассматривать вместе с мы, в рамка этот программа, и вместе с "ржд", за исключение экспортный ориентировать направление. вы знать, что мы не заинтересовывать льготировать, помогать экспорт зерно вот в такой прямой вид, я думать, что вы согласный с это. для внутригосударственный нужда — да, быть смотреть баланс и применять разный механизм, включая точечный товарный интервенция и предоставление льгота, за исключение льгота для поезд, состав, который перевозить зерно для экспорт. это можно делать, мы не намерен тут ограничивать ни в кой случай, но это уже должно осуществляться в условие рыночный экономика и рыночный правило.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич разворотнев.
разворотнев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый николай васильевич, в центральный область российский федерация в этот год ожидаться неплохой урожай сахарный свекла, в частность, в липецкий область полный ход идти уборка этот культура. урожайность очень неплохой — много 400 центнер с гектар, около 4 миллион тонна сладкий корень планировать убирать селянин. все шесть сахарный завод, построить в советский время, работать круглосуточно, но нет гарантия, что весь урожай быть перерабатывать в оптимальный технологический срок, — явно не хватать мощность. надежда на инвестор давно испаряться, ведь, чтобы построить сахарный завод производительность 12 тысяча тонна в сутки, надо 6—8 миллиард рубль. вопрос: какой у вы, николай васильевич, как у министр, план по строительство такой предприятие в ряд регион российский федерация?
спасибо.
федоров н. в. я отмечать, что в новый госпрограмма у мы зафиксировать, написать о целесообразность поддержка перерабатывающий отрасль апк, до сей пора это не быть. мы разрабатывать новый поправка к закон "о развитие сельский хозяйство", вносить в правительство, с то чтобы переработка быть включать в программа субсидирование и дополнительный поддержка. и свеклосахарный завод под это подпадать, быть подпадать, если вы поддерживать этот законопроект. правительство поддерживать, и, наверное, вот-вот прийти в государственный дума этот документ. такой образ, наш отношение исключительно позитивный, активно позитивный, потому что это такой узкий горлышко, так сказать, в который упираться вообще проблематика сельский хозяйство. если не быть переработка, развитие сельский хозяйство нет, и нет никакой гарантия, как ни странный... ну, в общий, не быть продолжать этот тема. мы переработка поддерживать, дополнительный финансирование быть, за исключение поддержка производство табак, алкогольный изделие и кондитерка — вот этот три тема исключаться. я думать, что вы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый николай васильевич, из информация о ход реализация федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель" по состояние на 1 июль 2012 год следовать, что число сельхозпредприятие, утрачивать право на реструктуризация долг, достигать семь тысяча, а организация, который по разный объективный причина не мочь принимать участие в программа финансовый оздоровление, много пять тысяча, что составлять около половина число такой сельхозпроизводитель в страна. планировать ли вы менять, уточнять или принимать другой мера по базовый условие реструктуризация долг сельхозпроизводитель в новый условие, в тот число в условие вступление в вто? и как такой хозяйство смочь принимать участие в реализация мероприятие госпрограмма развитие сельский хозяйство до 2020 год?
спасибо.
федоров н. в. тема очень сложный. и помимо тот мера, о который мы уже говорить, а это поддержка такой текущий состояние, увеличение объем, для то чтобы предоставлять краткосрочный кредит на оборотный средство, поддержка тот, кто особенно пострадать от засуха, от другой аномальный явление... проблема упираться, скоро все, в наш общий компетенция, я бы так выражаться, в возможность корректировка законодательство о банкротство, о финансовый оздоровление сельхозпредприятие, в возможность поменять условие, с то чтобы правительство увидеть новый возможность решение этот проблема через закон, закон о финансовый оздоровление. и еще существовать такой угроза: если мы быть давать субсидия на пролонгация все далеко и далеко, то госпрограмма вообще захлебываться, вы такой угроза видеть, конечно, — то быть мы быть просто обслуживать тот инвестиционный проект, который уже быть, никакой развитие не быть.
вопрос сложный, я не мочь сказать, что иметь точный и убедительный для вы ответ, что быть рецепт по быстрый разрешение этот проблема. вот то, о что я говорить, — это мера, который в какой-то степень, если можно так сказать, откликаться на этот проблема. большой проблема — это возможный корректировка федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич панк.
панков н. в. уважаемый николай васильевич, основа сельскохозяйственный производство — это земля, в весенний сессия депутат госдума отклонять законопроект, который отменять категория земля сельхозназначение. каков позиция министерство сельский хозяйство: нужно ли оставлять категория земля сельхозназначение или нет?
и вопрос к коллега о земля. в министерство сельский хозяйство находиться законопроект, который вносить наш комитет, предусматривать повышение размер административный штраф и ставка земельный налог за неиспользование земельный участок, и я просить бы по возможность ускорять его принятие.
федоров н. в. спасибо. по повод второй часть вопрос — спасибо огромный.
председательствующий. это быть не вопрос, это рекомендация быть.
федоров н. в. это не вопрос, да, информация.
об отношение к возможный отмена категория земля сельхозназначение. у я отношение, как у вы в аудитория модно выражаться, однозначный: я за то, чтобы не отменять, чтобы не исчезать у мы категория земля сельхозназначение. это чрезвычайно важный, фундаментальный, исторический вопрос, сейчас он актуальный, и он быть актуализироваться по мера возрастание глобальный проблема — проблема глобальный безопасность и продовольственный безопасность, а этот проблема быть обостряться. и мы очень важно сохранять этот потенциал и не уповать — то более что это уже проходить этап дискуссия — только на нефтегазовый доход, о что мы много говорить здесь. необходимо совершенствовать законодательство земельный, здесь много проблема, мы хорошо понимать друг друг, но делать это надо очень бережно по отношение к земля сельхозназначение.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
уважаемый николай васильевич, вы долгий время руководить сельскохозяйственный регион, и ваш назначение министр очень логично, но хватить ли у вы сила одолевать проблема? ведь слишком долго проблема копиться, и один из главный — это то, что россия по статистика на 40 процент обеспечиваться продукт питание из-за рубеж. о качество их и об отравление не успевать говорить наш средство массовый информация. даже обыватель уже понятно, что страна можно не завоевывать, а нужно лишь постоянно травить некачественный импортный, да и наш продукция. собираться ли вы разворашивать то осиный гнездо, на который похожий правительственный комиссия, заниматься квота на ввоз продукция из-за рубеж, и что планировать здесь менять? и готовый ли вы ужесточить контроль за качество ввозить в наш страна продукция?
федоров н. в. хватить ли сила? поскольку быть вы, такой единомышленник, я вообще не сомневаться в то, что мы с вы хватить сила, для то чтобы справляться с тот проблема, о который вы говорить. не быть дискутировать по повод цифра, разный эксперт разный цифра называть, но на самый дело сказать: я чертовски приятно, что мы единомышленник вне зависимость от фракционный принадлежность! я в это абсолютно убеждать.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. замечательный ответ на последний вопрос!  (аплодисменты.)
коллега, до перерыв у мы оставаться двадцать минута, я просить выступать от фракция выступать до пять минута. спасибо.
николай васильевич коломейцев.  (шум в зал.)
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот здесь коллега, мешать я выступать, рассказывать о численность присутствующий. я, как и вы, возмущать, потому что вы не мочь сказать, что я в зал часто отсутствовать, но вопрос не в это. у вы присутствовать семьдесят человек из двести сорок, но дело не в это.  (шум в зал.)
председательствующий. я просить прощение.
уважаемый коллега, я просить не отвлекать николай васильевич. отходить, пожалуйста.
коломейцев н. в. сергей евгеньевич, вы я тридцать секунда вернуть.
председательствующий. продолжать, продолжать, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я, вообще-то, возмущать то, что всегда, когда я выступать на "правительственный час", я мешать и председательствующий, и присутствовать, хотя я быть инициатор.  (шум в зал.)
председательствующий. первый несправедливо.
коломейцев н. в. второй. уважаемый министр, вы здесь, парировать один из вопрос, реплика о рецепт, наверное, забывать, что перед вы быть доктор, но он, к сожаление, не выписывать рецепт на оздоровление сельский хозяйство. вы юрист, и, с мой точка зрение, б о ў льший часть проблема сельский хозяйство лежать в юридический плоскость. мы вот здесь, в этот зал, не очень давно выделять 6,5 миллиард рубль на сельхозперепись, но, к сожаление, результат она ни присутствовать в зала, ни, наверное, министр так и не изучать. вы бодро рапортовать о ваш мера, но я вчера прочитывать в "российский газета" о пять вариант возможный развитие российский экономика, по слово министр экономический развитие, — я это понимать как отсутствие таковой, потому что вариант мочь быть максимум два: плохой и хороший. если же они пять, это значить идти в никуда.
переходить к конкретный предложение и вопрос, я, должный сказать, к сожаление, от вы не услышать о несколько важный проблема.
первый. разве можно утверждать государственный программа, который после реализация даже на сто процент не возвращать мы по показатель к 90-му год? а я вы напоминать, что заканчиваться предыдущий госпрограмма быть выполнять на 51 процент. я вы напоминать и другой: сегодня производительность труд в сельский хозяйство российский федерация, как это ни прискорбный, примерно в восемь раз мало, чем в евросоюз, и в двадцать два раз мало, чем в сша. при это парк машина, трактор в сша — 4 миллион, у мы — 1 миллион 390 тысяча в 90-м год, в 2011 год он уменьшаться до 436 тысяча. а если реализовать ваш программа, то в 2020 год у мы оставаться 238 тысяча, и это при условие, что остаток тракторный завод смочь обеспечивать то, что вы запланировать. у мы ведь сегодня, если вы посмотреть, за восемь месяц производить отечественный трактор аж 830 штука, 9,5 тысяча белорусский собирать, все остальное импорт, и это из 12 тысяча, а надо 25 тысяча — где же мы их взять?
комбайн. в 2005 год "ростсельмаша" давать 70 процент от поставка в сельский хозяйство, в этот год — 42 процент, но он в двадцать раз в уборочная страда уменьшать продажа, и не потому, что нет комбайн, а потому, что садиться неплатежеспособный, — это при то, что россельхозбанк удваивать прибыль. я убеждать (надеяться, у вы же нет сегодня пока конфликт интерес с дворкович, как это быть у зубков со скрынник), что необходимо вернуть россельхозбанк и "росагролизинг" под ваш крыло, потому что это инструментарий, с помощь который можно реагировать на решение тот проблема, который быть. в противный случай у мы сегодня или законсервировать средство "росагролизинг", или отдаваться не понимать кто, на виргинский остров, как это быть с тракторный концерн, — так до сей пора и не выяснять, куда деваться 9 миллиард рубль, это большой сумма! — а в этот время "ростсельмаша" выдавать три тысяча уведомление на увольнение. и собственник нельзя винить, потому что куда же девать...
третий момент. с мой точка зрение, вы необоснованно хвастаться животноводство. у мы катастрофа в животноводство! у мы сегодня поголовье мало, чем в год великий отечественный война, у мы сегодня закупочный цена на литр молоко мало, чем за литр вода! а работа тяжелый — пойти в сегодняшний модернизированный коровник, попробовать в четыре утро подоить, а потом в 21 час третий дойка сделать! понимать? и сегодня молодежь не хотеть туда идти! у мы ведь проблема в то, что ваш пятьдесят отраслевой институт отрывать от практика, они не готовить кадр, а частный собственность...
я просить тридцать секунда добавлять.
председательствующий. добавлять полминуты.
коломейцев н. в. а ваш частный собственность, который вы вводить, быть министр юстиция, — она главный душитель сельский хозяйство. вы проанализировать сегодняшний ситуация с земля — она скоро являться один из детонатор пугачевщина, потому что земля, после то как пять раз поменять бумажечка — с розовенький на зелененький, на беленький и на синенький, уходить от тот, кто она якобы давать, к тот, кто к она никакой отношение не иметь.
и самый последний. по вто вы ничто не сказать. вы здесь обещать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, спасибо большой.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. в прошлый выступление я недодавать четыре минута: я давать три, а я выступать от фракция. я просить как-то это компенсировать.
новый министр пока за дело ругать не получаться — в этот должность он все ничто, но мы, как настоящий оппозиция, обязательно находить за что. вот, например, с мой точка зрение, что не прозвучать в доклад, из что должный быть состоять доклад и что можно быть бы сделать за тот несколько месяц, в течение который новый руководство министерство работать? наверное, можно быть проанализировать тот проблема, который быть, в частность, почему выделять на отрасль 200 миллиард рубль и, кстати говорить, 5 миллиард рубль только на содержание существующий аппарат... 5 миллиард — это практически столько же, сколько выделяться на государственный дума, а государственный дума заниматься весь министерство, весь страна и встреча с человек проводить гораздо много, чем министерство. вот надо быть проанализировать, в что проблема и почему не сдвигаться с мертвый точка данный ситуация, и естественно, не замыкаться на уровень только сельский хозяйство, хотя и там проблема хватать. но основной проблема — это строительство жилье на село: можно создавать совершенно шикарный условие, но, если в село никто не быть жить, там некого быть работать. и поэтому, если счетный палата обращать внимание на то, что по этот программа у мы самый тяжелый ситуация, наверное, на это надо быть останавливаться отдельно. у мы быть даже такой госпрограмма — о создание социальный условие на село, и там тоже, по-моему, большой проблема. я уж не говорить о то, что здесь в первый раз, по-моему, быть озвучивать проблема необходимость поддержка переработчик сельскохозяйственный продукция. ну где еще в мир фермер, при то, что он выращивать корова, содержать ее, доить, кормить, получать 5 рубль за литр молоко, а в магазин потребитель платить 30 рубль за тот же литр молоко? ну, извинять, по-моему, содержать, обслуживать корова и, собственно говорить, получать этот молоко стоять несколько дорого, чем упаковывать он на автоматический линия и довезти до магазин. вот этот ситуация надо ломать.
другой ситуация, который тоже надо заниматься, — проблема с азотный удобрение, о который мы очень много здесь говорить. еще индеец майя перед то, как посадить кукуруза, закапывать в земля рыбка. какой у мы здесь ситуация? а ситуация такой: азотный удобрение, производить в россия, за рубеж потребитель покупать дешевый, чем российский сельхозпроизводитель на наш рынок. слушать, ну что же это происходить-то?! ну давать мы хоть этот ситуация отрегулировать. и этот вопрос должный заниматься основной регулятор данный сфера — министерство сельский хозяйство.
естественно, здесь проблема огромный количество, и депутат государственный дума, независимо от фракционный принадлежность, всегда отзываться. я вспоминать, у мы недавно на заседание комитет спор быть не о то, давать или не давать налоговый льгота производитель сельскохозяйственный продукция, а о то, как бы они так принимать, чтобы налог быть маленький и чтобы быть удобно сельхозпроизводитель, то быть ваш единомышленник и сторонник быть во весь фракция — весь готовый поддерживать, все понимать важность этот проблема. в частность, фракция лдпр всегда готовый поддерживать любой инициатива и поспособствовать то, чтобы она доходить до наш производитель не в искаженный вид. но сегодня стоять задача хоть как-то выруливать, справляться с тот ситуация, в который попадать вот в связь со весь этот природный катаклизм наш предприятие.
и конечно, в первый очередь надо обращать внимание — я благодарный министр за то, что он подымать этот проблема, отвечать на вопрос, — на переработчик сельскохозяйственный продукция. и надо обращать внимание тот же сам дворкович и правительство на то, что из 100 процент переработчик сельскохозяйственный продукция, который попадать в процедура банкротство, в 80 процент случай инициатор банкротство выступать налоговый служба. слушать, ну мы же сам убивать наш сельхозпроизводитель! даже если он в сто раз много производить продукция, перерабатывать он она не смочь, она у он просто сгнивать на поле. поэтому вот этот проблема надо в первый очередь подымать, и это вопрос именно государственный регулирование, то, что должно стоять у министерство сельский хозяйство, как основной регулятор вообще сельскохозяйственный отношение в страна, на повестка день вопрос номер один. государственный дума в целое и фракция лдпр в частность всегда быть отзываться на ваш инициатива, поддерживать, но в тот же время мы хотеть бы предупреждать, что мы быть внимательно следить за то, что происходить.
ну, и изменять соотношение деньги, который бюджет тратить на все сельский хозяйство и на содержание аппарат: 5 процент — это как-то на откат похоже, да? давать как-то, мочь быть, более эффективно работать, экономить деньги и направлять они хорошо непосредственно производитель сельскохозяйственный продукция.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
фракция "единый россия", хайруллин айрат назипович.
пожалуйста.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый николай васильевич, уважаемый коллега! для партия "единый россия" развитие апк страна являться партийный проект, поэтому депутат наш фракция всегда поддерживать правительство, в тот число министерство сельский хозяйство, в часть законодательный инициатива и в вопрос финансирование сельский хозяйство страна.
весь мы помнить, какой резкий толчок развитие сельский хозяйство страна давать приоритетный национальный проект "развитие апк", который в дальнейший перерасти в госпрограмма развитие сельский хозяйство: уже в 2008 год происходить качественный перелом в животноводство, страна собирать рекордный в свой история урожай зерно — более 100 миллион тонна, доказывать отзывчивость сельский хозяйство на инвестиция. к сожаление, кризис 2008-го, засуха во многий регион в 2009-м, 2010-м и текущий, 2012 год подорвать положительный тенденция. сегодня отрасль крайне закредитовать и развиваться очень неравномерно как в рамка отдельный подотрасль, так и территориально. например, в птицеводство отличный результат по весь страна — уже через год россия быть, так скажем, самодостаточный по мясо птица и даже быть способный он экспортировать. хороший темп, даже невзирая на ачс, в свиноводство. очень разный ситуация в зернопроизводство: по итог 2011 год много 60 процент прибыль в производство зерно весь страна аккумулировать всего лишь три регион — краснодарский, ставропольский край и ростовский область, и только благодаря близость к морской порт, во внутренний же регион производство зерно лишь покрывало прямой затрата. крайне тяжелый ситуация в последний три год складываться в молочный животноводство. из-за высокий капиталоемкость складываться в страна низкий закупочный цена не покрывать инвестиционный расход, хотя цена на полка позволять они сделать справедливый. в молочный производство сегодня складываться самый низкий зарплата. в результат наш страна оставаться импортозависимый как по молочный товар, так и по говядина, не дотягивать до критерий, определять доктрина продовольственный безопасность.
думать, что министр сельский хозяйство я поддерживать в то, что текущий сельскохозяйственный год складываться бы для страна гораздо благоприятно, если бы быть конструктивный позиция банк. особенно подводить сельхозпроизводитель в текущий год сбербанк и россельхозбанк, ужесточить доступ к кредитный ресурс. вместо то чтобы закупать минеральный удобрение, ГСМ, запчасть и вовремя платить зарплата, пострадать от погодный условие сельхозпроизводитель быть вынуждать распродавать имущество и скот для погашение ранее получать кредит, при это многий из тот, кто гасить вовремя кредит, не смочь получать весна деньги на посевной, поэтому сеять почти без удобрение. в результат соседний поле пострадать от засуха по-разному: там, где сеять с удобрение, получать 18 центнер с гектар, где без удобрение — 6—8.
депутат фракция "единый россия", заслушивать доклад министр сельский хозяйство федоров, принимать он к сведение и поддерживать. при это мы считать, что в максимально сжатый срок необходимо принимать комплекс мера, направлять на установление финансирование деятельность сельхозпроизводитель, особенно пострадать при чрезвычайный ситуация.
с этот цель необходимо, первый, списывать пеня и штраф и производить на возвратный основа реструктуризация задолженность сельхозпроизводитель срок на двадцать год по банковский кредит и договор перед "росагролизинг", заключать с 1 январь 2006 год в рамка приоритетный национальный проект "развитие агропромышленный комплекс", в счет который быть осуществлять инвестиционный проект в сельский хозяйство. ни шесть месяц, ни один год проблема не решать, а лишь давать передышка.
второй, обеспечивать кредитование проведение сезонный полевой работа и пополнение оборотный средство в 2012—2013 год.
третий, предоставлять пострадавший от засуха субъект российский федерация бюджетный кредит, как это делаться в 2010 год. к сожаление, подсчет только прямой затрата ситуация не исправлять, по мнение эксперт, для это нужно в масштаб страна 25 миллиард.
четвертый, обеспечивать доведение до сельхозпроизводитель, застраховывать озимые осень 2011 год, положенный субсидия в часть федеральный поддержка, поскольку не быть предусматривать переходный период в связь с вступление в действие с 1 январь текущий год новый порядок сельхозстрахование. в результат у сельхозпроизводитель оказываться вымывать средство, а крестьянин, застраховывать озимые, посчитать себя обманывать. и вообще, на наш взгляд, сегодня создаваться такой ситуация, особенно в молочный животноводство, в производство говядина и в зерновой производство в глубинный район, удалять от морской порт, когда необходимо с цель сохранение сегодня, а в последующий наращивание производство переходить к прямая поддержка с выплата субсидия на каждый литр товарный молоко, килограмм говядина и тонна товарный зерно для обеспечение доходность сельхозпроизводитель и рост зарплата, что необходимо для привлечение квалифицированный специалист в условие вто.
уважаемый александр дмитриевич, я казаться, что необходимо давать поручение профильный, аграрный комитет подготовить в адрес правительство соответствующий обращение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — доронин сергей александрович, пожалуйста.
доронин с. а., фракция "справедливый россия" . 
добрый день, уважаемый коллега! я считать, что большой удача — выбор человек, который быть практик многий год и реализовывать у себя в чувашский республика многий федеральный целевой программа. я избираться от кировский область и знать не понаслышке, как там хорошо у вы, николай васильевич, идти работа по федеральный целевой программа по обеспечение жилье специалист на село и по комплексный компактный застройка.
в последний год весь доклад представитель министерство сельский хозяйство напоминать старый советский анекдот о то, что у мы в сельскохозяйственный отрасль четыре основной проблема — это зима, весна, лето и осень. я хотеть бы высказывать свой соображение по повод тот вопрос, который на сегодняшний день наиболее злободневный, на мой взгляд.
на переговоры по вто россия выторговывать себя объем поддержка садиться в 9 миллиард доллар. что, зря выторговывать? нет, не зря, потому что трудность для апк это присоединение создавать колоссальный. так вот хотеться бы задавать вопрос: где этот 9 миллиард и почему на следующий год из предусмотренный сумма мы выделять ровно половина? да, можно посчитать выпадать доход у предприятие нефтяной отрасль, у железнодорожный транспорт, но то не менее, я считать, мы необходимо подтягивать сумма поддержка, субсидирование садиться к тот, который заявлять у мы в соглашение о вступление в вто. мы мера поддержка, который вы предлагать, в дума рассматривать, они на сегодняшний день сам по себя неплохой, в частность этот освобождение от налог на прибыль, но по сравнение с то, что должный быть давать сельскохозяйственный отрасль, а именно 9 миллиард рубль, они ничтожно маленький. и если спрашивать у крестьянин, что он давать: освобождение от налог на прибыль либо в полный объем вот этот мера поддержка в вид субсидия, то наверняка большинство из они выбирать второй путь.
сельский хозяйство у мы сегодня закредитовать, много полтора триллион рубль составлять кредитный портфель сельхозпредприятие, из они около 1 триллион — инвестиционный кредит. и я с вы немного не согласный в тот план, что у мы нет возможность предоставление отсрочка платеж или пролонгирование инвестиционный кредит. я считать, что сегодня в связь со вступление в вто, когда рентабельность сельхозпредприятие действительно опускаться еще на серьезный процент, а во многий отрасль, и в свиноводство, и в птицеводство, она быть стремиться к ноль, необходимо в срочный порядок рассматривать вопрос об увеличение срок кредитование по инвестиционный кредит как минимум до двадцать год. этот переговоры с банка вести необходимо.
также один из мера, который мы предлагать, и вы в свой доклад об это говорить, — этот распределение субсидия по климатический зона. этот вопрос действительно назревать, потому что россия — страна большой и быть климатический зона, где серьезный проблема с выращивание урожай, этот нечерноземье, это поволжье. я считать, вот этот вопрос необходимо решать в срочный порядок.
один из серьезный и важный мера я считать внесение изменение в закон о федеральный контрактный система. на сегодняшний день при заключение и проведение аукцион наш продукт питание и сельскохозяйственный продукт даваться преференция в вид 15 процент, и до 50 процент госконтракт должно заключаться на отечественный продукция. я думать, что необходимо в обязательный порядок сделать на 100 процент допуск только отечественный производитель, и это серьезный помощь оказывать наш сельскохозяйственный отрасль.
и, уважаемый коллега, хотеть бы вносить предложение по итог сегодняшний обсуждение доклад министр сельский хозяйство российский федерация подготовить обращение государственный дума в правительство российский федерация и поручать профильный комитет разрабатывать соответствующий проект обращение, где мы высказывать бы свой соображение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич, пожалуйста, завершать слово.
федоров н. в. спасибо большой, уважаемый коллега по защита интерес российский крестьянство!
если можно, я начинать с последний выступление. полемизировать на самый дело, александр дмитриевич, ну, невозможно. как ни странный — вроде я должный быть оппонент, я из другой ветвь власть, — я понимать, поддерживать этот вещь и готовый с вы, как вы и призывать, в один упряжка пахать и добиваться результат, то более, если не быть так работать, не быть добиваться результат, непонятно, для что мы вообще занимать этот должность и для что рождаться на свет. поэтому, исходить из то, что сказать сейчас представитель фракция "справедливый россия", я оба рука за, абсолютно согласный с то, что без господдержка сельский хозяйство нигде в мир достаточно рентабельный быть не мочь, поэтому наш задача — отслеживать, мониторировать и гарантировать этот господдержка, но с учет развиваться рынок, потому что там, где у мы перебор, изобилие, избыток... — такой тоже бывать, слава бог, по отдельный отрасль. мы по мясо птица выходить на индустриальный масштаб, выходить и по производство свинина, хотя тоже надо постоянно мониторировать, потому что меняться конъюнктура рынок, в тот число внутри страна, расти конкуренция и на территория таможенный союз, и в мир в целое. разделять ваш подход насчет 9 миллиард доллар. ну, все-таки звучать именно в такой формулировка в выступление депутат: рамка вто. цыпленок по осень считать — давать по итог год пребывание наш экономика в условие вто мы и посчитать, какой на самый дело у мы оказываться объем поддержка аграрный сектор.
в отношение выступление депутат айрат хайруллин. я очень понравиться: он призывать к то, чтобы мы более эффективно работать с институт развитие, упоминать и россельхозбанк, и "росагролизинг" — здесь как раз мы вместе мочь бы цивилизованный совершенствовать механизм взаимодействие. это вопрос компетенция не только министр, как вы понимать, это пока относительно самостоятельный институт, но они должный быть проводник эффективный аграрный политика, поэтому любой инициатива с ваш сторона быть мы рассматриваться исключительно в благожелательный дух, так же как и предложение, который много прозвучать из уста представитель фракция "единый россия", в тот число насчет пеня, штраф, списание, пролонгация — в такой же ключ мы готовый они рассматривать.
по повод выступление депутат рохмистров. здесь ошибка — какой-то 5 миллиард рубль... я бы хотеть, чтобы быть 5 миллиард рубль на содержание центральный аппарат, но, к сожаление, на самый дело значительно мало, где-то 700 миллион, по-моему, и я не жаловаться. я посмотреть, когда становиться министр, средний уровень заработный плата — александр дмитриевич, вы финансист, бюджетник — по минсельхоз, и, в общий-то, мы в хвост среди другой министерство и ведомство. не знать почему. говорить, так исторически складываться. я это не очень нравиться: ну, тип, выезжать на поле и там кормиться, — я так пошутить. я просто не быть знакомый до сей пора с этот ситуация. так что вопрос такой... требовать более цивилизованный решение, как я казаться, в этот часть.
по повод повышение эффективность госпрограмма. это мой задача номер один. вот быть деньги... я всегда исходить из то, что не в деньги счастие, — кто-то из вы добавлять: а в их количество, но это абсолютно неправильно, — а в умение эффективно распоряжаться даже малый деньги. вот что мы надо научаться в страна вообще и в регион россия губернатор, и в этот контекст у мы ресурс огромный: прозрачность, транспарентность, повышение эффективность, точный определение приоритет с ваш помощь, давление с ваш сторона и на правительство, и на губернатор, — и мы добиваться больший. я уверенный, что не на десяток процент, а существенно можно повышать результат.
мочь приводить такой элементарный пример. мы гордиться, и вы тоже, что 6 миллиард рубль сейчас на сельский дорога выделять из федеральный бюджет, в следующий год быть выделять 7 миллиард, софинансирование — чуть мало. а я вспоминать (я приводить этот пример), как в 2008 год в один из субъект федерация завершать программа строительство автомобильный дорога для весь населенный пункт. быть статистика по страна, отчитываться и минсельхоз, и "автодор", что построить 640 километр сельский дорога, такой отчет хороший: 640 километр на весь страна, из они 325 километр в один субъект федерация, он называться чувашия, просить прощение за нескромность. вот что можно сделать, если точно определять приоритет и действительно реально...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич, спасибо.
уважаемый коллега, весь желать выступать. у мы быть проект постановление государственный дума о национальный доклад о ход и результат реализация госпрограмма, мы он рассматривать в "час голосование". что касаться предложение о поручение аграрный комитет по внесение проект обращение или постановление государственный дума, пожалуйста, готовить, вносить, ну а мы на совет государственный дума он рассматривать, как только такой проект быть подготовить.
спасибо все. перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить подготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать заседание.
переходить к рассмотрение 8-го пункт повестка день. он у мы поставлять на фиксированный время, на 16.00. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.  (шум в зал.)
пожалуйста.
уважаемый коллега, тихо, пожалуйста, доклад начинаться.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! в настоящий время законодательство российский федерация устанавливать право инвалид вследствие военный травма на одновременный получение два пенсия: пенсия по инвалидность и трудовой пенсия по старость с учет фиксированный базовый размер ее страховой часть. это в равный мера относиться как к военнослужащий, проходить военный служба по призыв, так и к военнослужащий-контрактник, который приобретать право на пенсия за выслуга год. исключение составлять инвалид вследствие военный травма из число военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган, проходить военный служба по контракт, не иметь достаточный выслуга год для назначение соответствующий пенсия. такой образ, данный категория инвалид вследствие военный травма поставлять в плохой материальный положение в план пенсионный обеспечение по сравнение с другой категория инвалид вследствие военный травма. рассматривать законопроект в случай ваш поддержка решать этот задача, поскольку предусматривать установление инвалид вследствие военный травма по достижение они шестьдесят или пятьдесят пять год к назначать он пенсия по инвалидность дополнительный надбавка в размер социальный пенсия. численность инвалид вследствие военный травма, приобретать право на установление надбавка, составлять девять тысяча триста человек.
законопроект предусматриваться срок вступление в сила федеральный закон — с 1 январь 2014 год.
законопроект затратный — он потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет в размер 471 миллион 300 тысяча рубль. этот средство предусматривать бюджетный законодательство на соответствующий год.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай александрович. присаживаться.
содоклад первый заместитель председатель комитет по оборона сергей александрович жигарев. пожалуйста.
жигарев с. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить в цель обеспечение единый условие пенсионный обеспечение инвалид вследствие военный травма. в соответствие с федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" инвалид вследствие военный травма из число военнослужащий, проходить военный служба по призыв, выплачиваться пенсия по инвалидность и трудовой пенсия по старость с учет фиксированный базовый размер ее страховой часть. инвалид вследствие военный травма, который приобретать право на пенсия за выслуга год, из число военнослужащий, проходить военный служба по контракт, в соответствие с закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" к пенсия за выслуга год устанавливаться увеличение в размер, равный пенсия по инвалидность, назначать инвалид вследствие военный травма из число военнослужащий, проходить военный служба по призыв. исключение составлять лишь инвалид вследствие военный травма, получать пенсия по инвалидность в соответствие с закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба..." и не иметь право на пенсия за выслуга год в соответствие с называть закон: такой инвалид при получение они право на одновременный получение два пенсия наряду с пенсия по инвалидность выплачиваться трудовой пенсия по старость без фиксированный базовый размер ее страховой часть. при такой обстоятельство данный категория инвалид вследствие военный травма поставлять в плохой материальный положение в план пенсионный обеспечение по сравнение с другой категория инвалид вследствие военный травма. для решение излагать проблема законопроект предлагаться инвалид вследствие военный травма, достигать пенсионный возраст, устанавливать надбавка к пенсия по инвалидность, назначать в соответствие с данный закон российский федерация, в размер фиксированный базовый размер страховой часть трудовой пенсия по старость, что на сегодня составлять 3278 рубль.
просить вы закон поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик? быть.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список. москальков татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н. у я быть вопрос к николай александрович.
николай александрович, конечно, фракция приветствовать любой повышение социальный гарантия военнослужащий, сотрудник орган внутренний дело, этот закон, безусловно, нужный, и он давно ждать военнослужащий. что вы объяснять, что закон можно быть вводить в действие только спустя полтора год, с 1 январь 2014 год? всего лишь девять тысяча гражданин быть охватывать этот закон, и сумма-то увеличение бюджет не такой уж значительный для федеральный бюджет. вот сейчас мы быть рассматривать перераспределение средство, который поступать от нефть, от наш ресурс, и мочь быть, как раз с 2013 год и можно вводить этот закон?
панков н. а. уважаемый татьяна николаевна, связанный это с то, что финансовый возможность федеральный бюджет ограниченный. мы сам быть бы не против вводить в действие этот федеральный закон с наступать 2013 год, но возможность государство не позволять, поэтому он вступать в сила с 2014 год.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо. у я вопрос тоже к николай александрович.
николай александрович, я знать, как вы относиться вообще ко весь социальный вопрос, спасибо вы. этот законопроект мы рассматривать в комитет дума еще прошлый созыв, и хорошо, что он вноситься, но у я к вы единственный вопрос.
вот сказать, если молодой человек, который получать увечье, получать вот этот мизерный пенсия, работать не мочь или где-то работать, но зарплата такой, что на она не проживать, а у он быть семья, то нельзя ли тоже включать такой человек в число тот, кто иметь право на этот дополнительный прибавка? они еще не пенсионный возраст.
панков н. а. тамара васильевна, вот я, когда докладывать, акцентировать внимание на то, что данный законопроект распространяться и на молодой человек, который получать травма, проходить военный служба по призыв, но вот этот надбавка быть на они распространяться только тогда, когда они достигать шестидесятилетний возраст. ну, давать вместе работать над это, а пока так.
председательствующий. спасибо.
вопрос больше нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. законопроект выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега, мы прерывать рассмотрение пункт 15 повестка день, поэтому сейчас возвращаться к его рассмотрение. это проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (об установление административный ответственность за непредоставление место в детский дошкольный учреждение). быть запись на выступление, записываться четыре депутат, по один от фракция.
первый слово предоставляться тамара васильевна плетневый, фракция кпрф.
пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый коллега, мы уже, задавать вопрос, говорить докладчик, что тема этот очень важный, и вспоминать, какой быть обеспеченность сад при советский власть: практически стопроцентный. конечно, так быть не сразу, но потом почти стопроцентный. быть бюджетный садик, мы знать, и быть ведомственный, но когда у мы начинаться так называть приватизация, естественно, мы разрушать весь наш завод, фабрика, и поэтому они сбросить свой инфраструктура, в тот число и детский сад. кроме то, начинаться большой безработица. мама в основной не работать, и детский сад как будто бы становиться не нужный. кстати, они еще и дорого стоить, брать большой плата за содержание ребенок. поэтому и начинать с этот детский сад творить безобразие, они, по суть дело, все распродавать. вот некоторые выступать и предлагать: давать мы с губернатор строго спрашивать, если они не выполнять вот этот стопроцентный обеспеченность, снимать они за это. тогда мы нужно снимать весь правительство и президент, который провожать этот экономический политика, виноватый не только один губернатор.
детский сад сегодня, безусловно, возвращать надо. но как возвращать? закон о деприватизация у мы нет — губернатор не мочь они просто так отбирать. кроме то, чтобы выкупать, нужный деньги, чтобы построить новый, тоже нужный деньги. поэтому, хоть законопроект и очень хороший, но решать весь этот вопрос очень сложно.
вот смотреть. необходимость в детский сад очень большой, и наказание за непредоставление место, в общий-то, необходимо. конечно, если заведующая не устраивать ребенок, скрывать место, отдавать два тысяча она не испугать, но то не менее. но когда комитет говорить в свой заключение, что, в общий-то, это не наш дело, что этот вопрос должный решать в регион, я совершенно не согласный, потому что у мы нет закон такой, о стопроцентный обеспеченность. вы я сказать, быть указ президент. да, быть указ президент от 7 май это год о то, чтобы этот обеспеченность быть, но закон такой нет. сегодня, чтобы этот проблема решать, мы необходимо выделять большой средство. и кроме то, в законопроект не прописывать, кто же мы быть наказывать. я казаться, первый, что нужно там указывать... конечно, такой федеральный закон должный быть, он необходимый, и правильно депутат поступать, что он вносить, но он, безусловно, несовершенный.
первый. обязанность стопроцентный обеспечение место должный быть прописывать для губернатор. второй. мы необходимо обязательно закладывать в этот законопроект норма о то, кто отвечать, если не устраивать ребенок. если быть место, это один вопрос, если такой место нет, это другой вопрос. должно быть прописывать также, кто это проверять, а то ведь можно заявлять, что место нет, поэтому ребенок, так сказать, необоснованно в этот сад приводить. должный быть при администрация или комиссия, или комитет по образование, управление по образование, для то чтобы этот вопрос заниматься.
а так законопроект очень важный и нужный, об это мы сегодня говорить абсолютно на каждый угол, когда встречаться со свой избиратель, поэтому наш фракция быть он поддерживать, а вот этот весь недоработка, который существовать в законопроект, можно быть во второй чтение поправлять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
дегтярев александр николаевич, "единый россия". пожалуйста.
дегтярев а. н., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, я, как председатель комитет по образование, конечно, не мочь не выступать в прение по этот законопроект, потому что, во-первых, профильный комитет проблема дошкольный образование заниматься систематически и, конечно, достаточно полно представлять масштаб этот проблема. масштаб проблема примерно такой: полтора миллион ребенок, наш юный гражданин, сегодня не мочь получать место в детский сад. это проблема, который создавать мы с вы эффективный социальный политика, порождать собственно говорить, вот этот беби-бум. в 90-е год, когда страна разваливаться, было не до то, чтобы рожать, и к этот время демографический ситуация знать чем обертываться для наш экономика, система образование, это хорошо вы все известно. сегодня то, что этот проблема существовать, с один сторона, мы должный радоваться: ребенок становиться много, а с другой сторона, мы сам попадать в этот институциональный ловушка, потому что муниципалитет избавляться от детский сад в 90-е год.
но решение этот проблема, конечно же, не в то, чтобы наказывать рубль, штраф в размер один тысяча или два тысяча рубль для директор или заведовать детский сад, потому что у они и так зарплата не такой, чтобы этот деньги делиться. это ничто не решать. решение проблема — в системный подход, в то, чтобы расшивать это узкий место. сегодня государство выделять субсидия, миллиард рубль, на то, чтобы развиваться строительство. и я, как депутат от башкортостан, мочь просто приводить пример, который я хорошо известный. в 2011 год в башкирия быть направлять субсидия на строительство детский сад и быть построить детский сад на десять тысяча место. во-первых, быть реконструировать, отремонтировать прежний детский сад, и это позволять десять тысяча ребенок получать место, во-вторых, быть построить новый детский сад на десять тысяча место. в 2012 год тоже такой программа запланировать.
мы за то, чтобы это быть системный и очень ответственный решение, то более что законодательство закреплять ответственность за решение этот проблема как раз за субъект федерация и муниципалитет. я думать, что в этот законопроект предлагать избыточный норма. и комитет не поддерживать этот проект закон, то более что в новый проект закон "об образование в российский федерация" этот ответственность за они по-прежнему закреплять и в полный мера там прописывать.
и последний, что я хотеть сказать в этот связь. конечно, мы разделять озабоченность автор законопроект виталий сергеевич золочевский, но, поверять, сегодня во весь субъект федерация быть специальный программа по реконструкция, по возврат детский сад, по строительство новый. кроме то, мы с вы весна этот год уже принимать закон, который увеличивать инвестиция в система образование именно в часть образовательный учреждение дошкольный образование. я напоминать вы, что этот закон предусматривать направление субсидия в негосударственный образовательный учреждение, в тот число дошкольный, туда, где сегодня получать дополнительный место маленький гражданин россия. и мы уже видеть пример то, как инвестор в ответ на этот мера государство увеличивать свой инвестиция, строить новый детский сад, создавать дополнительный место для ребенок. такой образ, мы считать, что в самый близкий время вот этот обязательство государство перед молодой гражданин страна мы удаваться выполнять в полный мера.
ну, в данный случай я выступать не только как председатель комитет, но и от фракция. фракция "единый россия" не поддерживать этот законопроект, считать он избыточный.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е.  фракция лдпр, естественно, поддерживать данный законодательный инициатива депутат наш фракция — проблема с место в детский сад очень острый: мать уже на первый неделя беременность должный записываться на очередь, чтобы, когда будущее ребенок исполняться два или три год, получать место в детский сад. наряду с это некоторый гражданин, который не иметь отношение к россия и проживать непонятно на какой основание в наш город, иметь возможность устраивать туда ребенок.
на один из встреча владимир владимирович путин справедливо отмечать, что к решение проблема место в детский сад надо подходить осознанно: сейчас можно настраивать большой количество детский сад, а потом, когда быть очередной демографический провал, надо быть перепрофилировать этот здание. так вот, соглашаться с этот тезис, я хотеть бы обращать внимание на то, как этот проблема решаться в европа и в америка. существовать программа построение так называть модульный и мобильный детский сад — вот у я один из такой программа быть, — когда собираться детский сад в нужный время в нужный место. когда актуальность проблема спадать и недостаток в место нет, детский сад разбираться и перевозиться в иной место. если быть желание, то проблема решать можно, проблема решать нужно.
наш ребенок не должный страдать! неприсутствие в коллектив, в детский сад потом выливаться в то, что мы иметь всплеск наркомания, бандитизм, употребление алкоголь, табак и наркотик в ранний возраст и общий падение духовно-нравственный ценность, потому что ребенок, который расти не в коллектив, а на улица, где иметь возможность общаться со старший товарищ, получать не всегда правильный опыт, и весь это потом негативно влиять в целое на наш общество.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть снимать свой выступление, потому что и депутат плетнев, и депутат нилов совершенно правильно освещать ключевой проблема, связывать с этот законопроект, но выступление председатель комитет по образование дегтярев я подвигнуть к то, чтобы выходить на трибуна и высказывать наш мнение, мнение фракция "справедливый россия".
мы поддерживать этот законопроект, несмотря на то что с юридический точка зрение он требовать очень серьезный проработка. действительно, проблема детский сад сегодня являться один из главный детонатор социальный напряженность в общество. вот председатель комитет говорить о то, что во весь субъект принимать программа строительство детский сад, но детский сад нет, и комитет не выходить при обсуждение бюджет с предложение об увеличение субсидия на строительство детский сад, так что этот проблема, видимо, в близкий время вряд ли мочь быть решать.
действительно, этот проблема иметь очень глубокий корень и выявлять весь пагубность первый этап приватизация, когда мы передавать ведомственный детский сад в муниципалитет и позволять они перепрофилировать. по весь страна двадцать тысяча детский сад быть ликвидировать. только в московский область около пятьсот детский сад уничтожать, перепрофилировать, в они сейчас офис, развлекательный центр. и сегодня мы этот проблема не решать: полтора миллион ребенок не мочь получать место в детский сад. это, безусловно, один из крупный социальный проблема, потому что дело не только в отсутствие дошкольный образование у ребенок, но и в то, что полтора миллион молодой мать — а это цвет наш нация, это молодой специалист, как правило, с высокий образование, да и без высокий образование, — должный пойти работать на наш страна. мы порождать не только социальный проблема, но и новый сектор коррупционность, потому что любой дефицит порождать лазейка для коррупция.
депутат правильно пытаться решать этот проблема путем введение ответственность, другой вопрос, что это должно касаться не только сфера обеспечение детский сад — быть огромный пласт проблема, связывать с необеспеченность правовой санкция в отношение и другой обязательство, который государство должно выполнять, такой как, например, обеспечение жилье сотрудник правоохранительный орган, а также молодой семья в соответствие с законодательство о передача этот функция муниципальный орган. поэтому очень хотеться бы, чтобы комитет по образование, если он видеть этот проблема, принимать вместе с мы участие в доработка этот законопроект и участвовать в работа по внесение изменение в закон о бюджет на 2013 год для решение проблема, связывать со строительство детский сад.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
представитель президент и правительство не выступать? докладчик? содокладчик? выступать.
депутат золочевский микрофон, пожалуйста, включать.
виталий сергеевич, пожалуйста.
золочевский в. с. спасибо, сергей евгеньевич, спасибо, уважаемый коллега. хотеть поблагодарить все, кто принимать участие в обсуждение данный законопроект. надеяться на максимальный ваш поддержка и на то, что давать вопрос быть в дальнейший дорабатываться, потому что вопрос действительно важный.
хотеть еще раз подчеркивать, что именно установление штраф для должностной лицо обусловливать снижение уровень коррумпированность данный процесс, нежелание в дальнейший фиктивно создавать вот этот пустой... "мертвый душа" так называть. еще раз все большой спасибо за обсуждение. надеяться на поддержка.
председательствующий. спасибо, виталий сергеевич.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об оборона".
олег леонидович михеев, пожалуйста.
михеев о. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект, который направлять на урегулирование отношение... даже не на урегулирование отношение — предоставляться возможность наш вооруженный сила, который находиться в наш дружественный бывший союзный республика, в страна снг, такой как таджикистан, киргизия, участвовать в действие по предотвращение наркотрафик и уничтожение лаборатория.
что происходить сегодня? ну, я не быть рассказывать о то, что тема наркотик сегодня очень актуальный для наш страна и необходимо принимать срочно какой-то мера. к большой сожаление, сегодня ситуация такой: стоять воинский часть, практически мимо она мочь проходить какой-то наркотрафик, но она бездействовать, потому что нет такой закон.
что касаться международный опыт, например соединять штат америка, по данные доклад оон, перехват 37 процент наркотик в колумбия осуществляться при помощь вооруженный сила соединять штат америка, то быть тот база, который находиться там непосредственно.
безусловно, мы понимать, что в этот законопроект, отсутствовать какой-то регламентировать норма, давать возможность совместный участие наш силовой служба, но мы считать, что это первый шаг к то, чтобы открывать этот тема. законопроект быть вносить три-четыре год назад, естественно, требоваться изменение во второй чтение. и когда закон быть принимать, можно быть считать, что действительно сделать первый шаг, а далеко уже регламентировать отношение со весь силовой структура, который быть в это участвовать.
просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно излагать суть законопроект, поэтому в цель экономия время я она повторять не быть.
начинать с тот, что комитет государственный дума по оборона законопроект не поддерживать, так как борьба с незаконный оборот наркотик являться компетенция правоохранительный орган и специальный служба, а не вооруженный сила, и именно этот орган и служба отвечать за осуществление международный сотрудничество с компетентный орган иностранный государство. пример такой успешный сотрудничество быть. следовать отмечать, что действующий законодательство не отрицать возможность косвенный участие вооруженный сила российский федерация в борьба с незаконный оборот наркотик на территория иностранный государство, но такой участие должно осуществляться на основа принцип и норма международный право, в частность принцип соблюдение государственный суверенитет и невмешательство во внутренний дело иностранный государство. в российский законодательство этот принцип и норма учитываться. статья 10 федеральный закон "об оборона" предусматриваться, что применение вооруженный сила российский федерация для выполнение задача в соответствие с международный договор российский федерация осуществляться на условие и в порядок, оговаривать в этот договор и устанавливать законодательство российский федерация. в тот случай, если международный договор быть предусматривать, что формирование российский вооруженный сила привлекаться к борьба с незаконный оборот наркотик на территория этот государство, они быть выполнять этот задача в тот рамка, который обозначать в этот договор. это мочь быть подготовка национальный военный кадр, оказание помощь в ремонт и восстановление военный техника, логистический поддержка проводить операция и другой деятельность.
такой образ, по мнение комитет по оборона, предлагать законопроект изменение в федеральный закон "об оборона" являться избыточный. правительство российский федерация законопроект также не поддерживаться.
уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
у кто быть вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
вопрос олег леонидович. прекрасно понимать суть ваш законопроект, обеспокоенность торговля наркотик, наркотрафик на территория наш государство, но вопрос: как быть взаимодействовать два ведомство — министерство оборона и федеральный служба по контроль за оборот наркотик — в случай принятие ваш закон? не быть ли бардак в этот сфера? кто быть над кто, кто быть контролировать сфера, скажем так, наркотрафик?
председательствующий. олег леонидович михеев.
михеев о. л. спасибо за вопрос.
данный законопроект как раз направлять на то, чтобы давать наш вооруженный сила возможность участвовать в борьба с этот явление. это не прописывать в данный законопроект, я как раз говорить, что вопрос взаимодействие, взаимоотношение между весь силовой структура должный быть прорабатываться отдельно.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. олег леонидович, конечно, ваш законопроект — благой намерение, но я казаться, что комитет принимать решение отклонять правильно, в общий-то. почему? потому что не тот путем пойти! вы прекрасно знать, что у мы граница нет с казахстан — везти что хотеть. это первый.
второй. милиция, который у мы сейчас называться полиция, практически не пресекать распространение наркотический средство и даже способствовать это, я в деталь, так скажем, не быть углубляться. плюс ко все они изготовлять сейчас и у мы, в наш страна. то быть здесь комплексный должный быть все-таки закон о борьба, усиление борьба с наркотик. вот хорошо бы, наверное, по этот путь пойти, как вы считать?
председательствующий. олег леонидович михеев.
михеев о. л. в начало свой выступление я сказать, что данный законопроект писаться почти четыре год назад. естественно, что нужный изменение, подкорректировать законопроект нужно. и если он быть принимать в первый чтение, во второй чтение он быть дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. олег леонидович, сказать, пожалуйста, а мочь быть, в ваш законопроект быть смысл прописывать создание в рамка вооруженный сила специальный армейский подразделение быстрый реагирование, оснащать авиация в тот число, для проведение подобный операция, потому что операция такой род — это очень специфический операция?
председательствующий. олег леонидович михеев.
михеев о. л. я опять же сказать, что, если быть принимать данный закон, как раз у мы быть министр оборона, у мы быть руководитель другой министерство, который сам быть принимать решение в отношение вооруженный сила, ракета, танк, правильно реагировать на возникать ситуация — это уже быть их задача.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо. у я вопрос к андрей леонидович.
андрей леонидович, конечно, просто все сказать, что закон несовершенный, что он не мочь быть исполнять. я согласный, что он несовершенный, но тема-то очень важный — мы видеть, что происходить в страна, и сколько раз уже говорить о то, что борьба с наркотик у мы не на должный уровень. сказать, пожалуйста, что важный все-таки — возможность заключение договор, на который вы ссылаться, или закон, исполнение который должно быть обязательный для вооруженный сила и для другой структура? и почему, если такой необходимость существовать, потому что наркотик в основной течь из-за рубеж, до сей пора все-таки в договор не предусматривать пункт о разрешение наш войско заниматься еще и этот очень важный тема?
председательствующий. андрей леонидович красов.
красов а. л. спасибо за вопрос. я начинать ответ как раз с цитирование закон "об оборона". в первый очередь в закон "об оборона" сказать, что "вооруженный сила российский федерация предназначать для отражение агрессия, направлять против российский федерация, для вооруженный защита целостность и неприкосновенность территория...". как я уже говорить в свой содоклад, совершенно другой специальный силовой структура должный этот вопрос заниматься.
и кроме то, не исключать применение вооруженный сила в тот число и за рубеж, но в соответствие как раз с выполнение международный договор. это в тот число в компетенция президент российский федерация — он мочь давать соответствующий указание в соответствие с федеральный закон российский федерация о применение вооруженный сила для решение различный род задача.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий? докладчик и содокладчик еще раз? нет. представитель президент и правительство? нет.
все-таки быть желающий. просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну вы напрасно смеяться, потому что сегодня наркоугроза являться один из главный уничтожать российский общество проблема. если вы изучать мировой опыт, то, скажем, у армия соединять штат среди основной боевой задача иметься как раз задача по борьба с наркотрафик. и если вы посмотреть, откуда к мы идти наркотик, и если бы самолетик подниматься и немножко дуст посыпать плантация в афганистан, то там наркотик и не расти бы, понимать? а в данный ситуация у мы, как говорить, у семь нянька дитя без глаз, и поэтому из афганистан идти наркотик. я повторять вы цифра, это данные оон: когда советский армия уходить из афганистан, там производство опий-сырец составлять 50 тонна в год, сегодня — уже после одиннадцать год пребывание нато — производство наркотик там составлять около 3 тысяча тонна в год, причем вдоль бывший советский граница поставлять восемьдесят современный лаборатория по переработка опий-сырец в героин, что в три раз уменьшать объем и многократно усиливать действие. если вы посмотреть, то увидеть, весь событие в таджикистан и вообще во весь средний азия подпитать как раз именно этот деньги. а если еще учитывать достаточно вольный проникновение к мы гражданин таджикистан, то, что, в общий-то, наркокурьер ловить по восемь раз в год, и они продолжать возить, потому что... это колоссальный оборот, а деньги проламывать не только граница!
здесь коллега михеев просто делать первый попытка, в отличие, сказать, от многие, который, как комитет по оборона, говорить, что они мыслить, что они думать, но у они нет материализовать на бумага, а он предлагать это. поэтому я считать, что в первый чтение этот законопроект надо принимать, изучать международный опыт, проводить, мочь быть, даже закрытый парламентский слушание с привлечение наркоконтроль, пока он быть, медицинский сообщество, потому что это проблема очень большой. по разный оценка, у мы до шесть миллион человек разный возраст в тот или иной степень употреблять наркотик — это страшный дело. если вы посмотреть, то у мы во многий город-миллионник о точка распространение знать даже ребенок младший класс, но, как здесь уже говорить, ни милиция, ни полиция, никто не принимать мера, а, к сожаление, зачастую и вкручивать в схема. скажем, в ростов совсем недавно быть привлекать к ответственность подполковник милиция, который, если верить материал следствие и сми, как раз создавать целый сеть распространение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута. выступление от фракция.
коломейцев н. в. вдумываться: если полиция вместо борьба заниматься, в общий-то, распространение, то разве зло это можно побеждать?
безусловно, здесь накладываться и проблема с занятость, потому что, как правило, наркомания процветать в депрессивный территория, а они у мы, к сожаление, мало не становиться. поэтому, я казаться, вместо то чтобы тратить, как предлагать минтруд (который объявлять выговор), 670 миллиард на переселение человек в более позитивный регион, на этот деньги надо создавать рабочий место.
как сказать в законопроект, все-таки, я казаться, армия надо вменять в обязанность — а для это надо и вносить соответствующий поправка в закон — непосредственно заниматься борьба с наркотик, потому что, ну я казаться, мы весь мир должный наваливаться на это зло, чтобы он побеждать, в противный случай этот враг побеждать трудно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м., фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый коллега, я действительно заниматься этот проблема очень давно, заниматься в тот число с господин багдасаров, который вносить законопроект еще в прошлый созыв, владеть этот ситуация, владеть потому, что работать в свой время в нато и иметь претензия к натовский государство, потому что они в афганистан не уничтожать посев мак и так далее.
это очень сложный тема — наркотрафик. и я хотеть сказать, что, вообще-то, быть еще понятийный аппарат наркотрафик, и надо разбираться, как понимать этот наркотрафик. вот этот эмоциональный всплеск — сейчас я видеть в основное только эмоция, — что вот, мол, быстро наделять вооруженный сила этот функция, — это, конечно, всего лишь эмоция. я вот что хотеть сказать. мы несколько год назад расширять функция вооруженный сила, вы знать, еще четыре функция добавлять, очень серьезный функция: защита наш гражданин, оказание содействие наш союзник, борьба с пиратство и противодействие терроризм. этот функция излишний для вооруженный сила, потому что они действительно выполнять, ну, немножко другой функция. тут уже коллега цитировать, я не быть вы повторять, что главный предназначение вооруженный сила, особенно в современный условие, когда так сложный мир, в защита наш интерес от интервенция, это самый важный функция, и добавлять вот этот функция — по борьба с наркотик, — не понимать суть, я думать, излишне.
хотеть отмечать, что мы с вы, то быть наш вооруженный сила участвовать в различный организация — шос, одкб, — где этот функция прописывать, и в соответствие с международный соглашение, договор, хотеть подчеркивать, этот функция наш вооруженный сила выполнять. если такой функция быть выполняться под эгида обсе, если мы или обсе быть выполнять задача — миротворческий или по принуждение к мир, то, естественно, мы они быть выполнять, и дополнение в закон "об оборона" вообще даже не нужно. это очень серьезный тема. нужно действительно усиливать взаимодействие и контроль со сторона такой силовой ведомство, как фсб, федеральный служба по контроль за оборот наркотик, мвд и так далее, но прописывать этот функция вооруженный сила сегодня не надо, она излишний, я считать.
наш фракция тоже не поддерживать этот законопроект, просить он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на законопроект "час голосование".
пункт 14, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вы предлагаться законопроект, который вноситься изменение в статья 49 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". этот законопроект появляться не случайно — это реакция на устойчивый тенденция увеличение в российский федерация число женщина-военнослужащий, их число расти, и это неизбежный тенденция, и естественно, норма закон, который рано касаться исключительно мужчина или вводить различие между женщина-военнослужащий и мужчина-военнослужащий, сегодня уже терять актуальность, отставать от реальный жизнь.
по статистика, который мы сегодня располагать, а она не очень достоверный, к сожаление, потому что в российский федерация, несмотря на то что число женщина-военнослужащий расти (в целое в военный ведомство сегодня много пятьсот тысяча женщина работать и где-то от семьдесят пять до девяносто тысяча женщина-военнослужащий проходить военный служба по контракт, и быть тенденция к быстрый рост число женщина, работать в этот сфера или являться военнослужащий), к сожаление, в министерство оборона нет ни один структура, который заниматься бы вопрос, связывать с прохождение военный служба женщина. тот страна, где это уже реальность, который в течение последний год такой род практика иметь и иметь соответствующий структура, естественно, обладать достоверный информация и о численность женщина, и о то, как они проходить военный служба. ну, о то, что изменяться аппарат управление, что появляться в руководство, даже на должность руководитель департамент, женщина-профессионал (они сейчас много пятьдесят), я думать, все хорошо знать, с некоторые из они мы познакомиться лично — они быть здесь, в дума. в основной военный-служебный отношение женщина-военнослужащий — а законопроект касаться только женщина-военнослужащий, то быть тот, кто проходить военный служба, — регулироваться в общий порядок, но быть и различие. и вот один такой различие — это порядок прекращение военный служба, так называть вопрос о предельный возраст пребывание женщина на военный служба. и обращать внимание на то, насколько действующий закон в этот часть отсталый.
вот этот статья 49, о который идти речь в законопроект, предусматривать, что срок пребывание мужчина на военный служба зависеть от их воинский звание: чем выше звание, тем долго срок военный служба, а у женщина он ограничивать сорока пять год, поэтому фактически у женщина это предельный возраст и воинский звание не иметь никакой значение. сразу обращать ваш внимание: посмотреть, служба одинаковый — капитан, сержант, и различие совершенно не вытекать из содержание и особенность этот служба, но у мужчина срок служба долго и, соответственно, много возможность для получение высокий офицерский должность, у женщина — мало. это прямой нарушение статья 19 конституция.
правда, закон допускать заключение новый контракт после достижение женщина или мужчина предельный возраст пребывание на военный служба, и вот мой коллега из комитет по оборона, в частность, указывать на это: ну, достигать женщина сорок пять год, а потом ведь она мочь контракт на десять год заключать. но это, правда, зависеть уже не от она, а от ее начальник, и опыт подсказывать, что женщина — а мы специально интересоваться: звонить в министерство оборона, спрашивать эксперт — после достижение пенсионный возраст, вернее, предельный возраст, я неправильно говорить, сорок пять год, практически невозможно заключать новый контракт, и, естественно, такой род норма малоутешительный. к то же этот норма одинаково распространяться как на мужчина, так и на женщина.
кроме то, вот этот ограничение — предельный возраст сорок пять год — сегодня исключать для женщина возможность получение высокий офицерский звание, даже звание полковник. сегодня насчитываться среди женщина-веннослужащий, по один оценка, двадцать восемь человек в звание полковник, по другой — сорок пять (не мочь точно сказать, мы использовать экспертный оценка). генерал нет вообще, именно на военный служба, адмирал тоже, да они и не смочь дослуживаться до этот звание. мы посчитать, что если женщина быть получать каждый очередной воинский звание в установленный порядок, а законодательство устанавливать минимальный срок военный служба, по истечение который военнослужащий мочь представляться к получение очередной воинский звание, то женщина для то, чтобы получать звание полковник или капитан 1 ранг, нужно быть отслуживать двадцать год. для то чтобы к сорок пять год дослуживаться до такой звание, женщина надо начинать служба не поздно двадцать пять год и при это обрекать себя на бездетность. если она планировать иметь один ребенок, она надо начинать военный служба в двадцать год, а если двое — то в семнадцать-восемнадцать год. поэтому совершенно очевидно, что не случайный тот факт, что женщина очень мало на высокий офицерский должность: почти два треть женщина служить как раз на должность солдат, матрос, сержант, старшина.
законопроект, который мы предлагать, направлять на то, чтобы исправлять этот устаревать норма и приводить положение статья 49 в соответствие с конституция российский федерация, убирать необоснованный различие, когда пребывание на военный служба обусловливать только то, мужчина ты или женщина. и у женщина пребывание на военный служба тоже должно быть обусловливать воинский звание. к то же в самый закон сказать, что сорок пять год — предельный возраст для все, кто иметь звание низкий полковник или капитан 1 ранг. поэтому зачем специально выделять женщина? если только для то, чтобы исключать для женщина возможность получение такой звание, как генерал, адмирал и высоко.
в заключение ответственный комитет, к сожаление, приводить два аргумент против принятие наш законопроект, который всего-навсего предлагать исключать положение о то, что предельный возраст пребывание на военный служба для женщина — сорок пять год. исключение этот норма позволять распространять на женщина тот же положение о предельный возраст, который касаться мужчина, где предельный возраст пребывание на служба зависеть от воинский звание. не выслуживать больший звание — значит, предельный возраст сорок пять год, выслуживать, становиться капитан первый ранг или полковник — предельный возраст уже пятьдесят год, если она генерал-майор и так далее — пятьдесят пять год, а если генерал-лейтенант или адмирал, то вообще уже шестьдесят год предельный возраст, то быть все быть зависеть от профессионализм.
так вот, в заключение комитет два возражение. один состоять в то, что наш поправка излишний, не надо ничто убирать, пусть для женщина оставаться этот предельный возраст, женщина и так мочь заключать новый контракт после достижение предельный возраст. но отмечать, помимо тот аргумент, который я приводить, — что это очень сложный женщина сделать, потому что сегодня фактически не идти на то, чтобы продлевать с она контракт, — что даже если вы посчитать с этот новый контракт, то все равный увидеть: женщина ущемлять, потому что получаться, что женщина в звание полковник смочь служить максимум до пятьдесят пять год (сорок пять плюс десять), а мужчина — до шестьдесят (пятьдесят плюс десять) — таков закон. поэтому в любой случай быть дискриминация для женщина-военнослужащий, иметь звание полковник и высоко.
второй замечание, казаться бы, существенный, что конституционный суд неоднократно проверять этот и другой закон в часть, касаться предельный возраст пребывание на военный служба, государственный служба, и не признавать этот положение неконституционный. позволять себя возражать: ссылка некорректный. хотя и проверяться закон на предмет конституционность положение о предельный возраст, но ни раз это не быть как-то связывать с пол.
постановление № 7-п — специально приводить номер, потому что это быть в заключение, — от 6 июнь 1995 год. предмет проверка — статья 19 закон "о милиция" в часть положение об увольнение сотрудник милиция по инициатива начальник по выслуга год, то быть на предмет равенство пол закон вообще не проверяться.
постановление № 19-п от 27 декабрь 1999 год. предмет проверка — положение закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". здесь речь идти о предельный возраст для заведующий кафедра. кстати, конституционный суд признавать неконституционный этот положение, потому что ограничение по предельный возраст для заведующий кафедра не обусловливать специфика его работа.
определение от 1 июль 1998 год № 84-о. предмет проверка — положение о предельный возраст пребывание на государственный должность, предусмотренный закон об основа государственный служба. кстати, определение не опубликовывать и не иметь обязательный сила, это только рекомендательный норма.
определение от 8 февраль 2001 год № 45-о. предмет проверка — положение закон об основа муниципальный служба, опять же в часть, касаться предельный возраст пребывание на муниципальный служба. не быть проверка по признак пол. определение не опубликовывать и не иметь обязательный сила.
определение от 5 июль 2001 год № 134-о. предмет проверка — предельный возраст пребывание на служба в орган прокуратура, не связанный с признак пол.
определение от 3 октябрь 2002 год № 233-о. предмет проверка — предельный возраст пребывание на должность государственный служащий и возможность увольнение по инициатива начальник при достижение предельный возраст. снова не быть проверка по признак пол.
определение от 15 апрель 2008 год № 271-о-о. предмет проверка — положение об увольнение с военный служба по достижение предельный возраст без проведение аттестация. не опубликовывать, не иметь обязательный сила, предмет проверка не связанный с признак пол.
мы же не предлагать исключать или изменять положение, который устанавливать предельный срок пребывание на военный служба, так вопрос не ставиться, мы предлагать отказываться от различие в регулирование вопрос о предельный возраст пребывание на военный служба в зависимость от пол, потому что этот различие не обусловливать специфика занимать должность и выполнять женщина-военнослужащий либо мужчина-военнослужащий работа. конституционный суд, замечать, последовательно проводить правовой позиция. допустимый установление предельный возраст при замещение определенный должность, если этот ограничение обусловливать специфика и особенность выполнять работа. возрастной ограничение для женщина такой род особенность не обусловливать, не мочь рассматриваться в качество специальный требование, обусловливать характер военный служба, при наличие определенный звание и являться дискриминационный — таков мнение весь эксперт. мы собирать множество заключение, мнение эксперт, статья эксперт, который заниматься анализ в этот сфера. весь они считать, что в этот часть закон устаревать и требовать изменение. к то же мочь ссылаться на слово председатель общественный совет при министерство оборона игорь коротченко, который заявлять "риа новость", что женщина должный иметь право делать военный карьера, чтобы получать генеральский звание. становиться просто неприлично сохранять такой одиозный различие, потому что получаться: солдат, женщина, мочь быть, а генерал — ни за что. поэтому мы предлагать исходить не из корпоративный солидарность, мочь быть, некоторый мужской часть военный, а из норма конституция и право, и наш законопроект как раз позволять вернуться на позиция право и конституция. просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 16 час 59 минута, давать прерывать обсуждение этот вопрос и вернуться к он после голосование. я объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос повестка, в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". в этот связь по ведение надежда васильевна школкин просить слово.
микрофон, пожалуйста, включать.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, уважаемый коллега, я очень просить вы позволять я буквально несколько слово сказать по мотив этот законопроект. я просто быть на заседание правительство и не успевать записываться вовремя. извинять, но это действительно быть нужный.
председательствующий. депутат не возражать?
пожалуйста. очень быстро.
школкин н. в. уважаемый коллега, я упорно сегодня проситься выходить на этот трибуна исключительно потому, что очень хотеть в конец рабочий день поблагодарить вы весь: и руководство государственный дума, и фракция "единый россия", и все депутат из другой фракция, который присоединяться сегодня к наш поправка, и особенно комитет по бюджет и налог.
что я хотеть вы сказать? сегодня так получаться, что весь день мы обсуждать сельский хозяйство. мы знать, что там очень много проблема, мы это слышать, мы это видеть, и, голосовать сегодня за этот законопроект, за этот поправка, мы с вы реально подкладывать хороший подушка безопасность под наш агропромышленный комплекс. только вдумываться: один закон о нулевой ставка по налог на прибыль позволять не отвлекать наш предприятие до 15 миллиард рубль в год! с каждый год этот сумма быть увеличиваться, и, поверять, этот деньги необходимый наш предприятие. тот предприятие, который платить налог на прибыль, — это, как правило, крупный предприятие, очень активно привлекать инвестиция в свой бизнес. но, коллега, мы сегодня пойти еще далеко, мы действительно делать революционный шаг вперед — отменять какой-либо ограничение по срок действие этот ставка. такой образ, мы, коллега, фактически открывать большой простор для деятельность наш предприятие, чтобы они мочь более активно на долгосрочный перспектива привлекать инвестиция.
далеко. коллега, обращать ваш внимание: мы с вы сегодня освобождать от налог на доход физический лицо грант, который давать фермер на создание и развитие фермерский хозяйство, на бытовой обустройство, освобождать от налог на доход физический лицо субсидия, который давать наш крестьянин на покупка скот, посадочный материал. мы фактически выправлять тот парадоксальный ситуация, который у мы складываться, когда, с один сторона, государство давать деньги фермер, а с другой сторона, вроде как забирать. только этот два поправка позволять наш фермер сэкономить 1,5 миллиард рубль только в этот год, но с каждый год этот сумма быть расти.
далеко. мы с вы вводить льготный ндс как на ввоз, так и на реализация племенной продукция на территория российский федерация. коллега, этот норма тоже очень нужный: мы понимать, что нужно развивать собственный племенной база, но пока наш племенной база мочь обеспечивать только 70 процент заявка.
и последний. коллега, сегодня мы с вы сохранять особый условие для потребкооперация, а значит, целостность система. мы восемьдесят девять тысяча населенный пункт не оставлять без обслуживание и сэкономить они минимум 1,5 миллиард рубль.
коллега, я сегодня мочь бы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, надежда васильевна, спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать. спасибо.
3-й пункт повестка. в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	61 чело.	13,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
не принимать.
7-й пункт, проект постановление государственный дума "о национальный доклад о ход и результат реализация в 2011 год государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие на 2008—2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
постановление принимать.
8-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
9-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
не принимать.
10-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 9 и 10 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация", статья 6 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и статья 268 таможенный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклонять.
12-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об оборона".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
отклонять.
и 15-й пункт повестка. в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	209 чело.
не голосовать	241 чело.	53,6 %
результат: не принимать
отклонять.
продолжать обсуждение 14-го пункт повестка. содоклад андрей леонидович красова.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по оборона указанный законопроект не поддерживать. в соответствие с пункт 2 и 3 статья 42 федеральный закон каждый воинский должность соответствовать определенный воинский звание, и военнослужащий женский пол мочь занимать только тот воинский должность, который вносить в соответствующий перечень. такой образ, федеральный закон связывать возможность присвоение воинский звание от полковник или капитан 1 ранг и высоко не с достижение военнослужащий предельный возраст пребывание на военный служба, а с замещение он конкретный воинский должность, который соответствовать такой воинский звание. кроме то (я, мочь быть, повторяться), в соответствие с пункт 3 статья 49 федеральный закон с военнослужащий, достигать предельный возраст пребывание на военный служба, мочь быть заключать контракт на срок до десять год в порядок, определять положение о порядок прохождение военный служба, но не свыше достижение они возраст шестьдесят пять год. то быть для женщина это пятьдесят пять год.
немножко статистика приводить. на сегодняшний день в вооруженный сила российский федерация насчитываться около два с половина тысяча военнослужащий женский пол именно офицер, и из они только четырнадцать занимать должность, который соответствовать воинский звание полковник или капитан 1 ранг. при это триста девятнадцать женщина-офицер, то быть каждый восьмой, проходить военный служба после достижение они предельный возраст пребывание на военный служба.
с учет излагать предлагать законопроект изменение представляться излишний. правительство российский федерация законопроект также не поддерживаться.
уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона предлагать государственный дума данный законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. елена борисовна, вот вы сказать в свой выступление, что обычно по достижение сорокапятилетний возраст контракт с женщина не продлевать. почему? это что, дискриминация по половый признак? мочь быть, руководствоваться то, что все-таки женщина существо более хрупкий и она надо беречь и защищать?
председательствующий. елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. я не сказать, что они не заключаться, но заключать почти невозможно, потому что в закон четко сформулировать: для заключение новый контракт после достижение предельный возраст важно не только желание женщина, так же как и мужчина-военнослужащий, но еще и начальник, который решать этот вопрос с учет деловой качество и так далее. почему применительно к женщина почти невозможно такой контракт заново заключать — это вопрос к военнослужащий, являться начальник этот женщина. возможно, и по тот причина, про который вы говорить, но думать, что не всегда это так.
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
кто хотеть бы выступать? нет желающий? нет. спасибо. елена борисовна? нет. представитель президент и правительство? содокладчик? нет.
ставить данный законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
отклонять.
16-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
пожалуйста, ян викторович зелинский.
зелинский я. в. уважаемый коллега, в настоящий время федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в который данный законопроект предлагаться вносить изменение, регулировать назначение член избирательный комиссия с право решающий голос, представлять от каждый политический партия, от каждый избирательный объединение, иной общественный объединение, при это политический партия не вправе предлагать одновременно несколько кандидатура для назначение в состав один комиссия. в соответствие с действующий законодательство ущемляться интерес политический партия, который являться основной действующий лицо в избирательный кампания, в процесс контроль за ход голосование и подсчет результат. также они не иметь большинство голос среди член комиссия, так как большинство оставаться де-факто за член комиссия, представлять орган государственный власть субъект или муниципальный орган власть. член комиссия с право решающий голос, представлять от государственный и муниципальный орган власть, не являться независимый, так как их работа, выплата заработный плата, премия полностью зависеть от работодатель, который они представлять для утверждение в состав избирательный комиссия. в связь с это при действующий законодательство большинство член избирательный комиссия — человек, заинтересованный в итог голосование за тот или иной кандидат политический партия, и они не мочь относиться к ход голосование объективно.
настоящий проект федеральный закон предлагать законодательно закреплять избрание не много два представитель от каждый политический партия в избирательный комиссия. это соответственно уменьшаться представительство от исполнительный власть и муниципальный орган, как это и должно быть в демократический общество, в который власть не должный вмешиваться ни в какой институт общество. с увеличение число представлять от политический партия в избирательный комиссия данный норма давать много право политический партия на участие в проведение избирательный процесс и осуществление контроль за ход голосование на выборы. то самый данный законопроект давать возможность основной участник избирательный кампания — политический партия — регулировать весь процесс и ход голосование, после что де-факто политический партия быть отчитываться перед общество.
одновременно усиливаться конкуренция среди политический партия во время предвыборный кампания, так как быть отсутствовать преимущество один партия перед другой. среди население появляться много доверие к данный институт общество и власть в целое, что в настоящий время так не хватать. введение данный норма положительно сказываться на снижение количество правонарушение в избирательный сфера, который происходить во время голосование, при подсчет голос и после подписание итоговый протокол, поскольку не быть монополия член комиссия с право решающий голос, представлять от исполнительный и муниципальный власть.
у я все.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! цель, который заявлять автор законопроект и докладчик, вне всякий сомнение, благой, и мы, наверное, все два рука за то, чтобы так и быть, чтобы количество нарушение, жалоба и скандал, который происходить во время выборы весь уровень, ну, если не быть сводить к ноль, то, во всякий случай, к он стремиться, вне всякий сомнение.
в очередной раз, к сожаление, комитет вынуждать констатировать, что цель, который заявлять, прекрасный, но средство для достижение этот цель, ну, если не абсолютно негодный, то, во всякий случай, не соответствовать тот инструментарий, который должный находиться в рука законодатель. понимать, для то, чтобы решать тот или иной проблема, недостаточно поменять два слово в тот или иной статья, это все очевидно, для то, чтобы порассуждать на тот или иной злободневный тема с трибуна государственный дума, наверное, можно избирать и иной способ, но вовсе не вносить законопроект по любой повод. это, так сказать, отступление. что касаться непосредственно претензия со сторона комитет и иной орган, который рассматривать данный законопроект и представлять свой заключение и отзыв, то суть сводиться к следующий.
вы знать прекрасно, что в результат проводить политический реформа в наш страна количество политический партия значительно увеличиваться, и понятный, что представительство политический партия многочисленный в представительный орган местный самоуправление, в представительный орган государственный власть субъект российский федерация также вырастать. это неоспоримо, это очевидно. соответственно, если мы предполагать, что от каждый политический партия быть два представитель, то мы должный себя отдавать отчет, что на весь партия, извинять, место не хватить, законодательство же, а именно 67-й федеральный закон, устанавливать предельный количество член избирательный комиссия разный уровень. так, например, в избирательный комиссия субъект российский федерация член избирательный комиссия не мочь быть мало десять и много четырнадцать, причем, я напоминать коллега многоуважаемый, половина назначаться законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, а половина — высокий должностной лицо, ну, скажем, губернатор. но этот принцип не поставлять под сомнение в данный законопроект, количество член избирательный комиссия не предполагаться увеличивать. понятно, если мы этот количество быть увеличивать до бесконечность, если мы, не давать бог, допускать, предполагать, что весь партия, который участвовать в политический процесс, иметь свой представительство в этот законодательный (представительный) орган, захотеть иметь по два член в избирательный комиссия, — ну, тогда просто место все не хватить, это совершенно очевидный.
мы обсуждать этот законодательный инициатива, в тот число приглашать в комитет представитель центральный избирательный комиссия — их вердикт однозначный. вердикт правовой управление аппарат государственный дума тоже однозначный. в рамка тот норма законодательство, который устанавливать предельный количество член избирательный комиссия в настоящий момент, с учет то что количество политический партия значительно увеличиваться... а также еще один момент не быть забывать — что во многий, допускать, муниципалитет невозможно находить специалист, человек, который готовый посвящать часть свой рабочий время работа — зачастую круглосуточный работа! — в качество член избирательный комиссия, мы они просто мочь не находить. вот что обусловливать этот рамка — не много половина государственный или муниципальный служащий и только по один представитель от каждый политический партия. к то же, коллега, совершенно очевидно, что если представитель политический партия быть, допускать, не по один, а по два, то пропорция представительство от различный политический партия никак не изменяться.
в связь с это, с учет то, что излагать в официальный отзыв и заключение к этот законопроект, комитет рекомендовать он отклонять. цель прекрасный — средство для их достижение, к сожаление, негодный.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий федорович, в комитет работать профессиональный человек, и то, что вы говорить, слушать интересно, но мы ведь понимать, что проект закон, в сущность, направлять только на один реальный цель — не допускать, чтобы от "единый россия" в избирательный комиссия на весь уровень быть значительный большинство. ведь создавать общероссийский народный фронт, вы то самый получать человек, формально не входить в "единый россия", но реально находиться в колоссальный зависимость. и наконец, надо прямо сказать, что весь система муниципальный служащий, работник социальный обеспечение, учитель и весь остальной в жестокий зажим находиться. весь остальное-то очень интересный у вы звучать, но суровый реальность жизнь — вот такой. ваш мнение?
вяткин д. ф. я не понимать, как вы считать и на основание что вы делать такой вывод. если представитель от каждый политический партия быть, допускать, не мало два, то какой образ мало быть, ну, как вы утверждать, "единоросс" — я вот это понимать не мочь. и при что здесь "народный фронт", который вообще не являться политический партия? где логика-то?
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый дмитрий федорович, вы замахиваться на святой: президент говорить о "народный фронт", а вы говорить, что он нет. но вопрос у я все же другой: вот вы, как и многий ваш коллега, сказать, что это прекрасный идея, но не тот инструмент, — а какой вы видеться инструмент?..  (микрофон отключать.)
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, вы знать лично и мы весь прекрасно знать, что быть соответствующий рабочий группа, который рассматривать предложение по изменение избирательный законодательство. мы регулярно на заседание комитет приглашать представитель центральный избирательный комиссия, который, поверять, большой профессионал во весь этот вопрос и регулярно бывать в регион и муниципалитет, где непосредственно знакомиться с результат, опыт работа муниципальный и областной, региональный избирательный комиссия, и поверять, все, что написать в закон, ну, это не с потолок взять. поэтому милость просить в комитет с ваш предложение — быть они детально обсуждать. но я еще раз повторять: чтобы избегать тот претензия, который так или иначе высказываться в ход проведение или по результат проведение различный избирательный кампания, требоваться комплекс мера, но никак не то, что предлагать, к сожаление.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
дмитрий федорович, ну, вы, как сознательный гражданин, наверняка ходить на выборы и наверняка видеть, как в пиковый час там выстраиваться очередь избиратель возле стол, член избирательный комиссия вообще в мыло: кто-то надо на выезд ехать, там голосовать, у другой запарка здесь — а вы говорить, что место все не хватить. наоборот, очередь мало быть, если мы увеличивать количество! может, можно это ко второй чтение предусматривать?
вяткин д. ф. уважаемый сергей владимирович, тогда надо посчитать, сколько для это потребоваться дополнительно деньги.
председательствующий. антон владимирович беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". 
большой спасибо, сергей евгеньевич.
ну, позиция комитет, в общий-то, уже никто не удивлять, но, если можно, я вопрос разработчик законопроект адресовать.
посмотреть на наш городской муниципальный комиссия (я иметь в вид тот, который в городской черта находиться, ну, в тот же москва). это, как правило, школа и, как правило, преподавательский состав. насколько я понимать, у мы преподаватель не являться муниципальный служащий и вроде бы не подпадать под действие это закон, хотя и являться полностью зависимый от председатель комиссия, — как правило, директор школа. вы вот этот вопрос анализировать? я намекать в тот число на инициатива "справедливый россия". помнить, мы хотеть приравнивать медик и преподаватель к госслужащий, с то чтобы у они и социальный пакет, соответственно, быть другой, ну, заодно и этот вопрос решаться бы? а разработчик данный законопроект какой-то вариант рассматривать вот по этот повод? они ведь не представитель партия.
председательствующий. вопрос ян викторович зелинский?
микрофон, пожалуйста.
зелинский я. в. антон владимирович, суть законопроект в то и заключаться, чтобы полностью исключать возможность участие в работа избирательный комиссия человек, зависимый от государственный или муниципальный орган. вы же прекрасно понимать, что большинство член участковый избирательный комиссия — это учитель или медик, потому что большинство участковый комиссия находиться в школа, техникум и вуз. если мы исключать этот возможность, увеличиваться вероятность то, что выборы быть проходить честно, и подсчет результат голосование в тот число. вот, например, на последний выборы, в который я участвовать, 1 июнь в тульский область, большой число голос получать кандидат от партия лдпр, но, несмотря на это, протокол писаться так, как быть выгодно партия власть, и ничто мы не смочь сделать. да, мы не подписывать протокол, и что?
председательствующий. николай федорович рябов.
рябов н. ф. дмитрий федорович, вы хорошо говорить, когда выступать с трибуна, но, откровенно говорить, никакой веский аргумент я так и не услышать, — так скажем, общий убедительный пример. а в частность... что касаться то, что большой специалист в центральный избирательный комиссия работать. ну побояться бог, какой они специалист? отрывать от реалия. вот мы специалист, скажем, персонально рябов николай федорович, который двадцать год уже проводить выборы на весь уровень, — мы прекрасно видеть, что твориться на место. это первый.
второй. что касаться рассуждение о то, что партия быть много. за двадцать год мы они сколько видеть в дума? максимум пять партия. пять умножать на два — десять член комиссия. почему в состав комиссия должный включаться так называть администратор? да потому, что свой человек загонять туда! вот, пожалуйста, отвечать на весь это.
вяткин д. ф. уважаемый николай федорович, так все-таки вопрос что касаться: некий подсчет, который вы производить, — два по пять? ну а если быть много партия, не пять, а много?
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
у мы получаться почти по один от фракция.
николай федорович рябов. выступление от фракция?
рябов н. ф. нет, я давать возможность выступать другой персонально от себя.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, тогда вы выступать от фракция? пожалуйста. николай васильевич, сначала от фракция, а потом уже...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, ну, фракция решать, что николай васильевич представлять.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! знать, всегда обидно смотреть... вот начинаться напряжение — вроде все начинать понимать, что весь напряжение идти от необъективность комиссия, их формирование. быстренько начинать со весь экран обещать: да-да, мы понимать, сейчас все быть делать. мы вносить двадцать два законопроект, быть там примерно и такой же свойство, быть, точно, уже отклонять. но вы понимать, в что проблема? дмитрий федорович, мочь быть, съездить на украина, там 28 октябрь быть выборы. у они двадцать восемь человек сидеть — все от разный партия и от это никто не страдать, но это как минимум уже снимать как бы напряжение на самый участок.
если говорить о деньги, то надо сказать, что тот же самый центральный избирательный комиссия в принцип превращаться в министерство федеральный с колоссальный бюджет федеральный во время выборы, с колоссальный содержание. вы посмотреть, и областной, и краевой избирательный комиссия тоже иметь серьезный бюджет, издавать буклетика, книжечка, докторский диссертация писать, но в принцип по большой счет... вот вы простой пример. в ремонтный у мы складываться, ну, скажем, конфликтный ситуация. всегда межнациональный проблема самый тяжелый, с мой точка зрение, весь поджигатель межнациональный конфликт — это вообще страшный вредитель государственность. но проблема в что? глава администрация там дважды избираться — по 85 процент он рисовать, и совсем недавно он избираться, полтора или два год назад. собираться человек, на площадь стоять триста или пятьсот человек, и он говорить: "поверять я!" они говорить: "слушать, мы ты даже вот столько не верить, потому что мы за ты не голосовать". понимать? почему так происходить? потому что, к сожаление, складываться порочный практика рисование результат выборы, причем она зиждиться как раз на полный соподчинение комиссия все уровень. верно здесь говорить, как правило, комиссия — это кто? учитель, как правило, ныть о маленький заработный плата, врач, сотрудник поликлиника, который тоже заставлять... они не хотеть, поверять я, после декабрь подавлять часть из они говорить: "да мы не хотеть! зачем мы это надо?!" но, с другой сторона, если они отказываться, то мы с вы сталкиваться с ситуация, когда действительно некого быть проводить выборы. почему? потому что можно прописывать назначение от все партия, но партия быть в столица, быть в областной, ну в крайний случай в районный центр, а у мы-то с вы сто тысяча избирательный участок, а подавлять часть партия, если вы до пятьсот сделать... вот представлять, пятьсот человек в партия, а сто тысяча участок — ну как они она закрывать? тот же администрация взять и записывать от некоторый партия тот же сотрудник администрация, как она сейчас делать.
здесь по свой суть правильный постановка вопрос, но, я казаться, вот тот, кто заниматься политический кухня и делать то мало, то много партия, немножко играть судьба страна. древний высказывание: прочность любой государство зиждиться на справедливость закон, поэтому закон должный быть одинаковый для все, а если мы формировать власть и перерисовывать, то какой же тогда справедливость и кто же быть доверять такой власть? у мы именно на это сегодня основывать колоссальный недоверие ко весь уровень власть. вы ведь посмотреть, весь вот этот вещь, который мы с вы тут допускать в отношение депутат, — это дискредитация не отдельный депутат, это в целое дискредитация законодательный (представительный) орган, что ни один разумный власть допускать нельзя, потому что сегодня вы дискредитировать дума, завтра — правительство, послезавтра — весь остальной, а послепослезавтра друг в друг начинать стрелять и не быть центр притяжение.
я считать, что автор правильно подмечать проблема. опять же комитет... я ведь специально задавать дмитрий федорович вопрос — он не первый год депутат, человек грамотный, кандидат юридический наука, еще квалифицированный у они владимир николаевич плигин, прекрасно понимать конституционный законодательство, преподавать, но мы ведь понимать, что ни дмитрий федорович, ни владимир николаевич не вправе реализовывать даже то, что они как бы понимать, потому что быть высокий сила, который говорить, что должно быть вот так. и поэтому не надо тут лицемерить, издеваться и говорить, что человек, законодатель — по 104-й статья конституция и вы, и я, и кто-то другой мочь вносить... и не надо, коллега, осуждать то, что человек написать, — ну, он так написать! вы видеть по-другому, но не написать, поэтому, я казаться, некорректный ваш замечание в адрес автор законодательный инициатива, и то более от комитет.
мы поддерживать этот проект и убеждать, что рано или поздно через мордобой, а может, мирно мы с вы все-таки прийти к то, если захотеть, чтобы доверие к власть расти и мы не идти на повод у кто-то, принимать неправильный решение. вот все понятно, уже и президент видеть, что вто — это дорога не туда, понимать? но решение-то уже принимать! хорошо не принимать некоторый решение, чем потом откручивать назад. а весь это начинаться с выборы, когда нарисовать все, сформировывать по принцип наличие компромат. но комиссия, сформировывать по принцип наличие компромат, она не мочь быть прочный, поэтому мы убеждать, что надо формировать только на паритетный начало. давать ко второй чтение вносить поправочка: только четыре парламентский партия, который здесь быть. быть шесть — сделать шесть, но записывать принцип, что комиссия формироваться на паритетный начало и не мочь быть председатель член править партия. так делаться в большинство так называть демократический страна, именно на это зиждятся и объективность, и справедливость власть.
мы поддерживать этот законопроект и приглашать и комитет квалифицированный вместе с его специалист и рабочий группа... вы создавать рабочий группа, чтобы подготовить шесть закон по дореформенный вклад, — где они? ни комиссия, ни резник и ни закон! но прибыль сбербанк в два раз вырастать, и теперь он 7,8 процент продавать, но купить никто не мочь, на лондонский биржа надо покупать.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, я понимать, что время поздно, все уставать, поэтому я надолго вы не задерживать. начинать слово классика: я вяткин друг, но истина дорогой.
дело вот в что, уважаемый коллега. в соответствие с закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум..." определять порядок формирование как комиссия субъект российский федерация, так и окружной и муниципальный — весь это он правильно сказать. в соответствие с этот же закон в обязательный порядок туда включаться представитель политический партия, иметь представительство в государственный дума или в законодательный орган субъект федерация, поэтому пугать мы то, что комиссия вот так непомерный вырастать, поскольку сейчас принимать закон об этот пятисотрублевый партия, абсолютно неправильно — не вырастать.
а почему выступать против? тут два момент. вот если посчитать, то получать следующий. сейчас четыре политический партия по весь наш любимый страна иметь представительство абсолютно во весь законодательный (представительный) орган субъект федерация. четыре всего! в комиссия субъект максимум пятнадцать человек, то быть от пятнадцать отнимать четыре — оставаться одиннадцать. вот этот остальной одиннадцать человек — это тот, кто выдвигать собрание избиратель мифический по место жительство, это представитель трудовой коллектив и прочий. никто не видеть и не знать, как это все происходить, но то не менее так в закон написать. так вот всего четыре человек, который заинтересовывать в проведение выборы, входить в состав этот комиссия, остальной этот выборы абсолютно не нужный, они туда включать и говорить: пахать, да еще и в воскресение, да еще и не за очень большой деньги.
кстати, о деньги. когда я спрашивать дмитрий федорович, он отвечать: надо посчитать, сколько это быть стоить. нисколько, дмитрий федорович, потому что на выборы выделяться определенный количество деньги, и если рано на комиссия из пятнадцать человек делить, к пример — утрировать, — миллион рубль, то теперь, если быть по два человек, на комиссия из тот же пятнадцать человек быть делить тот же самый миллион рубль. но если быть по два — вот в что основной причина непринятие, — то получаться восемь на семь, и здесь уже представитель политический партия быть играть первый скрипка.
а так у мы нелогично получаться, еще раз говорить: в выборы участвовать политический партия, а процесс контроль за этот выборы обеспечиваться представитель абсолютно другой структура, который в этот выборы мало заинтересовывать.
вот основной смысл этот закон, уважаемый коллега. так что принимать он можно, нужный, ничто он абсолютно не противоречить, кроме один: он нарушать монополия "единый россия", вот и все.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" выступать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, я бы тоже с удовольствие поддерживать основной идея, закладывать автор в этот законопроект, но, честно говорить, не верить в то, что это удаваться сделать, даже если этот закон быть принимать. почему? потому что в складываться ситуация, когда двадцать — тридцать партия представлять свой кандидат, если быть такой задача — ну, скажем так, грубо сфальсифицировать результат выборы, то это сделать через этот самый представитель. никто, я думать, не сомневаться в то, что это сделать быть очень легко, поэтому нужно опять-таки не по хвост бить, нужно смотреть в корень, а корень, коллега, в безнаказанность, много раз уже про это говорить. до тот пора пока представитель любой уровень избирательный комиссия быть выходить сухой из вода, наделать то, что они наделать, — вот до тот пора мы с вы здесь быть изобретать различный вариант, но толк быть мало. поэтому необходимый ужесточение ответственность и неотвратимость наказание для все, кто посягать на конституционный право гражданин избирать свой власть на выборы, а не в кампания, который проводиться по схема "крутить, вертеть — выигрывать хотеть".
спасибо.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
пожалуйста, николай федорович. трехминутный выступление.
рябов н. ф. спасибо.
дмитрий федорович, еще раз повторять, прекрасно доказывать несостоятельность этот законопроект, но я еще раз приводить несколько пример. в нижегородский область 4 декабрь, по подтверждать данные (у мы в рука быть документ), "единый россия" приписывать сто пятьдесят шесть тысяча голос, подавать за различный партия. некий извольский, заместитель глава район, назначать от администрация, умудряться приписывать пятнадцать тысяча голос в свой район. начальник юридический отдел администрация канавинский район в район, где быть двадцать тысяча официально, по протокол, умудряться приписывать — вдумываться! — еще двадцать шесть, итого сорок шесть тысяча голос партия получать.
что касаться наказание. я уже в течение весь этот месяц, почти уже год, бороться с они в суд — ни один суд до сегодняшний день так и не рассматривать ни один претензия. это действительно как раз касаться усиление ответственность. более то, сейчас принимать решение областной комиссия, что извольский, заместитель глава администрация... и в московский район председатель комиссия королева приписывать голос. они все ехать в близкий день в центральный комиссия на повышение квалификация. я так понимать, они быть передавать опыт, как приписывать и как не нести ответственность.
к что я этот пример приводить? давать уходить от демагогия, пока не быть в комиссия действительно представитель весь партия на пропорциональный основа, ничто изменить невозможно. бесспорно, что и наш представитель, от кпрф, — глядеть правда в глаз — сдавать результат под различный предлог: под давление, они перекупать и так далее, и так далее, никто это не отрицать, но в целое комиссия, сформировывать на пропорциональный основа, работать более честно, много порядочно, они результат близко к тот результат, который мы с вы получать. поэтому этот закон необходимо принимать, а если мы отрицать, так сказать, чистота этот закон, давать вместе подумать и ко второй чтение вносить туда определенный норма, который действительно позволять провожать выборы, результат который хотя бы приближаться к реальный, а то, что происходить сегодня, — это просто безобразие, преступный безобразие!
спасибо.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, два момент: один — стратегический, а второй — тактический. доктор наука крыштановская — я нравиться многий ее публикация — до пора до время писать горький правда, в один из статья она замечать: "надо признавать, что элита россия не отвечать ни история страна, ни масштаб стоящий задача". а на день другой политолог замечать, что у элита глаз потухать и она уже ни о что не думать, кроме один: как сохранять то, что быть, — власть, и как передавать по наследство то, что в карман попадать. два убийственный деталь. готовый ли сегодняшний власть к самокритичный взгляд с учет все, что в мир происходить за последний сто — двести год? нет, не готовый. поэтому судьба этот закон предрешать, хотя я он поддерживать. а с точка зрение тактика... я думать, что дмитрий федорович не понимать мой вопрос.
в течение весь 2011 год, точно, в течение восемь месяц в самарский область идти поток клевета в адрес представитель компартия, причем этот клевета тиражироваться сотня тысяча экземпляр. мы доходить до генеральный прокурор, до министр юстиция, до фсб, до прокурор областной, встречаться и с руководство областной избирательный комиссия. зрелище быть блестящий: взрослый человек с высокий образование обсуждать другой проблема серьезно, по-деловому, но, как только мы доходить до вопрос о то, кто тиражировать клевета, кто давать миллион, кто стоять за это, весь этот большой начальник отводить глаз и говорить: "вы же понимать, такой вопрос крайне трудно расследовать..." идти месяц, приходить выборы весенний президентский, и вот сценка из жизнь: член три территориальный комиссия город самара за несколько минута до завершение голосование вышибать с треск весь представитель компартия — наблюдатель и так далее, в ряд случай и член комиссия с решать голос — и вытаскивать на свет бумага о то, что весь представитель компартия отзывать по письмо первый секретарь обком алексей владимирович лескин. сейчас этот бодяга идти, уголовный дело возбуждаться и закрываться. эксперт утверждать, что, конечно, это не его подпись. как будто бы самоубийца первый секретарь, серьезный и ответственный человек, за два минута до завершение голосование принимать такой идиотский решение — посылать подобный письмо! и что же избирательный комиссия? и что же облизбирком? и что же центризбирком, куда мы также обращаться? этот позорный зрелище, но это тактика поведение сегодняшний элита! повторять: гром не грянуть — мужик не перекрещиваться. нынешний элита надо серьезно задумываться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы быть выступать? нет. ян викторович зелинский? нет. дмитрий федорович вяткин? нет.
ставить законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать работа. коллега, у мы оставаться в сегодняшний повестка еще три законопроект, а также иметься два протокольный поручение, давать рассматривать два протокольный поручение, а далеко принимать решение. нет возражение?
первый протокольный поручение — группа депутат: разворотнев, гостев, коломейцев виктор андреевич и плетнев тамара васильевна. кто докладывать?
николай васильевич разворотнев, пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, включать.
разворотнев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по данные роспотребнадзор, в восемь субъект российский федерация на сегодня складываться неблагополучный эпидемиологический ситуация по лихорадка западный нила. заболеваемость относительно прошлый год вырастать почти в два раз. в липецк — двадцать девять случай заражение, в воронежский область — много тридцать, в волгоградский область — четверо погибать. переносчик вирус являться преимущественно комар. с похолодание проблема вряд ли исчезать, поскольку комар вряд ли улетать на юг, а, скоро все, перекочевывать в подвал городской многоэтажка. в связь с это мы просить комитет госдума по охрана здоровье и по региональный политика и проблема север и дальний восток запрашивать в министерство здравоохранение и региональный развитие и у главный санитарный врач информация о принимать мера по улучшение эпидемиологический ситуация. информация просить доводить до сведение депутат.
председательствующий. спасибо.
иметься ли возражение у кто-либо?
депутат дорофеев сергей борисович. пожалуйста.
дорофеев с. б., фракция "единый россия. 
уважаемый коллега, я думать, что напрямую вопрос этот не относиться к законотворческий деятельность, а все коллега, кто подписывать этот проект протокольный поручение, мочь сам запрашивать информация и получать ответ на вопрос, который они поставлять в этот документ. я тут садиться и посмотреть в интернет все, что делаться по этот область, и мочь даже докладывать сразу: в волгоград выделять дополнительный финансовый средство в размер 5 миллион рубль, обрабатывать девяносто два водоем с девяностосемипроцентный эффективность и так далее по весь область. я казаться, что не нужно принимать этот поручение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
отклонять.
федот семенович тумус. отсутствовать.
коллега, по ведение просить слово вадим владимирович потомский.
потомский в. в.,  фракция кпрф.
ошибка.
председательствующий. ошибка.
время — 17 час 52 минута, какой предложение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, заседание сегодня завершать, встречаться в пятница. благодарить за работа. 
