28 сентябрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 28 сентябрь 2012 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, добрый день! пожалуйста, присаживаться, приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 46 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь начинать наш заседание.
уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа государственный дума.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф — николай васильевич коломейцев.
пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! отсутствие на сессия пасе наш председатель и плевок, который мы быть иметь от организация, который финансировать много все, в принцип характеризовать то, что все развиваться в рамка разрабатывать сша и реализовать сегодня стратегия управляемый хаос: совсем недавно стабильный во весь отношение законный режим тунис, ливия, египет быть смести в считать месяц, лихорадить евросоюз, истекать кровь сирия, ирак, афганистан, серьезно осложняться отношение китай и япония, проходить многочисленный митинг протест после проводить, как всегда, с серьезный нарушение выборы в государственный дума и президент российский федерация. напоминать: перед это мы получать в посол впервые за весь время российский-американский отношение не карьерный дипломат, а профессиональный пиарщик и организатор "цветной революция" макфол. что же лежать в основа его деятельность при подготовка и проведение этот самый "цветной революция"? прежде все очевидный коррупция госаппарат, правоохранитель, необъективность судья, помножать на нечестность выборы, который являться ключевой звено в реализация этот политический технология, так как именно в период общенациональный выборы происходить высокий политизация значительный и наиболее активный часть общество, который при наличие политический сетевой структура, финансовый и информационный ресурс способный свергать любой власть.
казаться бы, увидеть опасность свой существование, что должный быть бы сделать власть для самосохранение? во-первых, переходить от многолетний бесплодный разговор о борьба с разъедать страна коррупция к реализация конкретный мера по искоренение этот зло — мы же видеть даже на пример сегодняшний день, что депутат, если верить заявление жаров и информация сми, задержанный вместе с два помощник при обстоятельство, весьма похожий на получение взятка, выдвигать на серьезный думский пост. и хотя, замечать, происходить это в май, ни следственный комитет, ни генеральный прокуратура никакой служебный рвение в связь с данный обстоятельство не проявлять. зато в июль выходить с чисто политический, надуманный вопрос в отношение депутат-коммунист бессонов и, не иметь никакой доказательство и свидетель, кроме взаимоподчиненный полицейский, тянуть почти три месяц, и сегодня уже второй за этот время следователь ск проводить восьмичасовой допрос бессонов и по очередной круг — допрос многочисленный свидетель защита.
второй. срочно необходимо наводить порядок в экономический жизнь и принимать закон, реорганизовывать оффшорный характер наш экономика в нормальный. жизненно необходимый для страна восстанавливать независимый банковский система, отказываться от статус филиал фрс сша, безнаказанно вывозить колоссальный финансовый ресурс и недофинансировать собственный экономика (об это, кстати, уже публично, в эфир говорить и депутат от править партия).
вместо это страна с неподготовленный экономика маниакально втягивать в вто — с вполне предсказуемый последствие, давать, кстати, макфол и компания дополнительный рычаг для воздействие на россия, не обеспечивать при это обещать мера защита, о что говорить вносить сегодня, опять же от "единый россия", проект постановление госдума.
третий. необходимый срочный принятие пакет закон, нормализовать избирательный процесс, а также принятие закон о гарантия оппозиционный деятельность и налаживание реальный политический конкуренция идея, программа и команда, но вместо это — закон о митинг, о так называть выборы губернатор и повсеместный циничный выдавливание, с применение противозаконный преследование и ограничение, мэр и глава администрация город, избранный при поддержка кпрф и другой оппозиционный партия. все памятный показывать на весь страна заламывание рука и, как потом выясняться, незаконный арест председатель краснодарский городской дума кирюшин, над который измываться три год, а потом его, извиняться, отпускать. отстранять от должность по сфабриковать обстоятельство мэр краснодар приз, мэр апатит антропов, глава администрация сельский поселение териберка легендарный капитан валерий яранец, фактически спасать несколько населять пункт от вымерзание зима, но неугодный владелец ныне похоронить месторождение "штокман", глава администрация братск иркутский область серов, глава администрация кошарский район ратиев, кстати выдвигать лдпр. незаконно преследоваться по странный статья — за разжигание межнациональный вражда (при отсутствие, замечать, в паспорт граф "национальность") — коммунист, заместитель глава администрация город новочеркасск журавлев, отец семеро ребенок, двое из который приемный, причем, отстранять его два год назад от должность по надуманный обстоятельство, лишать многодетный семья средство к существование, до настоящий время не представлять ни свидетель обвинение суд, ни факт, о который говориться в материал, но продолжать издеваться над этот многодетный семья. после длительный, в течение два с половина год, необоснованный притеснение со сторона "московский правительство ростовский область" всенародно избранный мэр новочеркасск (кстати, это город-донор, находиться по весь показатель социально-экономический развитие в тройка город-лидер ростовский область) анатолий кондратенко быть доводить до больничный койка с серьезный диагноз и быть вынуждать написать заявление. при это правоохранительный орган, суд, прокуратура, администрация ростовский область не предпринимать и не предпринимать никакой мера в отношение учредитель управляющий компания, собирать громадный ресурс, но не рассчитываться с энергоснабжающий организация, — вероятно, кто-то иметь прямой интерес. и это происходить не только у мы, это происходить по весь страна!
продолжаться попытка незаконный отстранение от должность глава администрация обливский район александр золотовский, причем непонятный позиция областной суд, который в нарушение положение 131-го закон принимать непонятный, немотивированный решение. вопиять ситуация правовой нигилизм складываться сегодня в город бийск алтайский край, где еще 4 апрель 2010 год выигрывать выборы коммунист нагаец до сей пора не мочь занимать свой место. решение о его победа подтверждать верховный суд, но решение верховный суд игнорироваться, и это в субъект, где глава являться бывший кадровый прокурорский работник, — какой же правопорядок мы с вы собираться устанавливать?!
надо признавать, что государственный дума, по чей-то злой умысел или без он, свой деятельность способствовать развитие центробежный тенденция в наш общество. новый репрессивный закон развязывать рука судебный власть, следствие, прокуратура и чиновник весь уровень. сегодня мы заседать в парламент, который впервые в история мировой парламентаризм публично пытаться посылать по неприличный адрес: работа госдума у значительный часть население вызывать насмешка и злой критика.
протестовать гражданин почувствовать на себя все более жестокий метод работа полиция, прежде все омон — этот главный опора нынешний власть. наш человек, иметь возможность наблюдать поведение британский полиция во время демонстрация, мочь сравнивать: они поражать немотивированный жестокость, с который расправляться российский полицейский со свой соотечественник на улица город россия. подразделение, аналогичный омон, за рубеж отсутствовать. за поддержание общественный порядок там отвечать обычный полицейский формирование, отряд же специальный назначение иметься только для борьба с вооруженный терроризм и этнический преступность. обстановка на северный кавказ сегодня сложный, она направлять на раскол россия, а омон, вместо то чтобы локализовывать ситуация там, заниматься избиение гражданин, в тот время как на кавказ посылать, принуждать подписывать контракт, молодой солдат-срочник, который топтать там минный поле и заниматься несвойственный они деятельность, так как у мы не объявлять ни режим контртеррористический операция, ни чрезвычайный ситуация. кроме то, странный обстоятельство: у мы в мвд — генерал, в мчс — генерал, в фсо — генерал, а в министерство оборона гражданский человек продолжать добивать армия!
и последний. нарастание противостояние в общество способствовать политика власть предержащий. в обуздание уличный протест ставка сделать на сила, и этот подход реализоваться на практика, в тот число в опасный форма. так, к разгон местный житель, выступать против вырубка цаговский лес, быть привлекать мигрант, что разжигать межнациональный рознь. кроме то, для разгон местный житель омон привозить из другой регион, что также не способствовать единение.
этот перечисление можно быть бы продолжать, но смысл заключаться в то, что мы или сообща осознавать опасность, нависать над наш страна, и совместно начинать возрождение, принимать и вводить в действие нужный страна и народ закон, или пойти стенка на стенка и быть выполнять решение макфол и компания по разрушение наш страна. надеяться, что мы с вы здравомыслящий человек!  (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция лдпр выступать деньгин вадим евгеньевич.
пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня я хотеть бы подымать вопрос о регулирование киберпространство в наш страна. дело в то, что интернет-то, который мы с вы пользоваться, задумываться не для "оранжевый", "коричневый" и иной революция, а для то, чтобы просто общаться, знакомиться, многий благодаря интернет пожениться, создавать семья. человек уже не мочь без интернет обходиться. у каждый из вы бывать, так сказать, мобильный пауза, когда вы сидеть в кафе и смотреть на свой мобильный телефон в ожидание какой-то сообщение, неважно от кто — от друг, товарищ, подруга, весь мы уже ждать это.
к сожаление, на данный момент социальный сеть, который пронизывать интернет, наполняться куча грязь. я думать, что вы с это соглашаться. из сто самый посещать во весь мир сайт двадцать — это социальный сеть. 78 процент наш гражданин находиться, так сказать, в этот регистрационный поле, то быть они уже являться зарегистрировать пользователь, и непонятно, почему мы до сей пора у мы в страна не мочь никак приходить к главный решение — о регистрация этот пользователь официально. давать расширять этот база данные, дополнять информация о каждый человек, регистрироваться в этот сеть. вот вы же, депутат государственный дума, очень хотеться нормальный, адекватный восприятие вы в сеть, но, к сожаление, существовать определенный бот, который гадить, который возводить напраслина, поклеп, и любой человек иметь такой возможность, и за это он ничто не быть, никакой наказание нет.
у мы в снг существовать модельный закон о контроль над интернет, на который можно опираться. я не призывать запрещать он, ни в кой случай! вот вчера проходить очередной "круглый стол", который мы провожать с владимир вольфович жириновский каждый месяц, собирать по триста — пятьсот человек, и из сто процент его участник девяносто девять высказываться за контроль, практически никто не подымать рука за то, чтобы отказываться от этот контроль!
к великий сожаление, на данный момент наш с вы ребенок подвергаться опасность: не давать бог, кто-то не на тот буква нажимать — и порносайт легко выскакивать у он в вид скрин, а вы даже проконтролировать это не мочь, потому что не работать система родительский контроль в тот вид, в который она необходимый.
существовать такой понятие, как "сорм", — это средство контроль трафик провайдер, через который заходить на сайт весь зарегистрировать пользователь. так вот, каждый провайдер легко мочь определять, какой гадостный ролик, какой отвратительный вещь выкладываться определенный пользователь, и этот пользователь должный понести наказание. к великий сожаление, у мы и это не регламентировать, поэтому, исходить из данный ситуация, мы с вы должный вносить законодательный инициатива, с то чтобы можно быть контролировать и соцсеть, и в целое интернет.
еще один очень сложный проблема связывать с то, что большинство сайт зарегистрировать в иностранный государство. с это легко бороться, когда на структура, который здесь представлять, — это относиться и к Google — можно надавливать через московский офис, но проблема становиться действительно серьезный, когда этот вопрос вести за граница и, к великий сожаление, на территория российский федерация это проконтролировать просто невозможно.
уважаемый депутат, понимать правильно: интернет-пространство становиться настолько свободный, что мы не мочь даже вмешиваться туда! вы сам там зарегистрировать, вы сам мочь выкладывать свой информация, но вы должный проконтролировать, что смотреть наш ребенок. помнить, недавно подросток спрыгивать с крыша дом — что они перед это читать? они читать сайт, который подстрекать вот к этот шаг.
давно мы не выступать по этот повод, мы обычно это замалчивать, хотя это большой проблема, так давать она решать совместный усилие. и я думать, что комитет по информационный политика и информационный технология, который быть создавать, этот дело оперативно заниматься.
спасибо. надеяться на понимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович.
пока владимир вольфович идти... уважаемый коллега, сегодня у евгений сергеевич москвичев юбилей, давать он с это поздравлять.  (аплодисменты.)
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я хотеть бы свой выступление связывать с то, что в понедельник в страсбург открываться сессия парламентский ассамблея совет европа, на который делегировать представитель национальный парламент, в тот число и наш.
пятнадцать год назад я быть категорически против вступление в совет европа, потому что польза никакой, только минус — исполнение финансовый обязательство: мы каждый год платить 20 миллион евро. за этот пятнадцать год мы истрачивать 300 миллион евро — сколько мы мочь бы построить детский сад, больница, разный социальный объект! мы приезжать туда, мы поливать грязь, и мы уезжать обратно — такой вот политический садизм и мазохизм в один флакон! да еще за это заплатить надо, мы еще должный за это заплатить, представлять?! поэтому я приветствовать отказ председатель палата ехать туда и предлагать весь делегация не ехать. и пушок не вправе решать вопрос, ехать или не ехать. вот от имя фракция лдпр я просить наш делегация в пасе не ехать в этот раз: пусть этот быть бойкот с наш сторона, чтобы там не обыгрывать, что, мол, это председатель палата что-то испугаться, — мы от имя весь страна не согласный! мы недовольный такой отношение к россия, недовольный то, что европарламент — это другой орган, но там практически тот же депутат — осуждать фильм "невинность мусульманин", то быть уважать мусульманский религия, а когда идти глумление над православный религия, не только не осуждать, но еще и пытаться присуждать премия имя сахаров этот три девушка, который находиться в заключение! такой никогда еще не быть в история человечество — чтобы за глумление над церковь, над священнослужитель давать премия! ведь сколько акция отвратительный они проводить! "Pussy Riot" и "война" — это все один и тот же девочка, только под разный флаг бегать. вы же помнить этот коллективный половой акт в зоологический музей — вот за этот премия?! да андрей сахаров перевертываться в гроб! в магазин они куда-то там засовывать замораживать курица, где-то в машина запираться, где-то раздеваться, врываться на избирательный участок и срывать выборы, и везде лозунг, в тот число с нецензурный выражение, — этот в чистый вид хулиганский действие! это наш дело, мы сам разбираться, так нет, он не только превращать в не наш — оно уже сверхмеждународный, этот дело! уже даже премия раздавать! премия сахаров еще не присуждать, только быть еще решение, а вдова джон леннон уже давать — этот японский вдова, видимо, не понимать, кто давать деньги и за что, джон леннон тоже, наверное, чертыхнуться бы, если бы узнавать, что его деньги идти на поощрение отвратительный антиобщественный действие!
там же, в пасе, они быть высказывать позиция по гудков, то быть это прямой вмешательство в наш дело — они не нравиться наш правовой система! там же они опять вспомнить абхазия и осетия — слушать, во глава абхазия и осетия, который мы признавать, нормальный политический руководитель, а вы, европа, признавать косово, во глава который стоять уголовный элемент, участвовать в расчленение живой серб и использование орган для продажа! в мир не быть такой, чтобы рука пожимать кровавый убийца! и вы беречь косово, этот бандитский анклав, где только наркотик, наркопритон, все автомобиль, угнать из европа, наркотрафик афганистан — иран — турция — косово — и все, в европа доставлять необходимый тонна героин! наш соотечественник бут только за намерение — где-то, в какой-то страна, возможно, он собираться кто-то продавать оружие в пятый страна, возможно, когда-то это оружие мочь бы становиться угроза для американец — пожизненный заключение! за мысль в голова! так можно полпланета посадить — полпланета человек мочь думать о что-то плохой, нехороший! он сидеть в тюрьма, ничто не совершать, — и такой страшный наказание, а здесь — за богохульство, за издевательство, за нарушение закон о статус депутат и так далее, и так далее...
и они хотеть, чтобы мы приезжать в страсбург и слушать их выступление?! они же быть с ненависть весь это излагать в другой формат, не так, как я сейчас, а, наоборот, обвинять мы во весь! они там сто раз подымать вопрос о ходорковский, а почти во весь страна европа — тайный тюрьма цру, где пытать заключенный, — прямой нарушение право, но никакой ответственность ни один европейский страна не нести. это позор!
делегация ехать не должный! из совет европа предлагать...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. от фракция "единый россия" — гутенев владимир владимирович. пожалуйста.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
не мочь не отреагировать на яркий выступление владимир вольфович. обычно с он во многое соглашаться, но сегодня он в корень не правый. почему мы напрасно тратить 300 миллион? очень нужный расход — они позволять видеть мы истинный лицо наш друг, владимир вольфович, поэтому, я думать, этот трата не лишний.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мощь наш родина, ее генетический способность преодолевать, казаться бы, непреодолимый препятствие, выходить победитель из, казаться бы, безвыходный ситуация, приводить в восторг даже завистник полет научный мысль базироваться на тот уникальный межнациональный сплав, который называться "российский народ", тот народ, который мы представлять в стена государственный дума. наш достижение в наука и техника неоспоримый, и речь идти не о единичный событие — космонавт, луноход, спутник, атомный ледокол, — каждый из который мочь бы становиться предмет гордость любой государство, речь идти о гораздо больший — о формирование новый область знание, о создание новый отрасль промышленность. весь этот достижение создавать и создавать, воплощать в самолет, корабль, ракета, станок, российский машиностроитель, чей праздник страна быть отмечать в воскресение. это праздник рабочий и инженер, конструктор и ученый, праздник тот, кто даже в сложный год перестройка сохранять верность свой профессия, обеспечивать экономический и военный мощь наш родина. мы по-прежнему оставаться лидер, мировой лидер в боевой авиация, в вертолетостроение, наш "камаз" побеждать на "дакар", наш комплекс пво "триумф" самый меткий, а подводный лодка "кило" самый тихий в мир.
конечно, мы в что-то опираться на научно-технический задеть прошлый год, иметься сложность, связывать с оптимизация производственный мощность, а ряд производство и отрасль необходимый государственный поддержка — да, быть такой проблема. кризис 2008 год отбрасывать машиностроитель назад, и мы лишь в последний время превосходить докризисный показатель, но мы уверять в правильность стратегия наш лидер — президент российский федерация владимир владимирович путин, который объявлять о необходимость технологический прорыв, новый индустриализация, выход на несырьевой траектория развитие. только высокотехнологичный, конкурентоспособный и импортоориентированный промышленность, базироваться на технология пятый и шестой технологический уклад, способный формировать новый высокооплачиваемый рабочий место, новый заказ отраслевой и фундаментальный наука, создавать новый вид вооружение и военный техника, обеспечивать безопасность государство.
наш уверенность в необходимость интеграция в мировой экономика в качество полноценный субъект вто базироваться на принимать масштабный программа отраслевой развитие и мера поддержка, который инициировать наш фракция — фракция "единый россия". это и принимать в конец весенний сессия закон об утилизационный сбор с автотранспорт, который позволять защищать наш страна от бэушное автомобиль, от автохлам, он помогать решать и другой вопрос, экологический — создавать утилизационный мощность; это и инициировать я лично закон об утилизационный сбор с сельскохозяйственный, дорожно-строительный и лесозаготовительный техника, который позволять сохранять рабочий место и тенденция к импортозамещение.
правительство выделяться 23 триллион рубль на переоснащение армия и перевооружение оборонный-промышленный комплекс, выделять дополнительный ресурс национальный исследовательский университет. в близкий время быть повышать зарплата профессорско-преподавательский состав, быть увеличивать вдвое подушевой финансирование студент, обучаться по технический специальность, который входить в перечень приоритетный для модернизация российский экономика. словом, коллега, и мы, и правительство делаться многое для то, чтобы российский машиностроитель обретать уверенность в завтрашний день. желать они и их близкие здоровье, счастливый жизнь и успех!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
неверов сергей иванович.
неверов с. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, многие из мы уже сегодня после пленарный заседание отправляться в регион, кто-то быть агитировать за свой кандидат на предстоять 14 октябрь выборы, встречаться с избиратель, кто-то сам являться кандидат. двадцать шесть партия участвовать в выборы, десяток тысяча кандидат. и весь мы, находиться в этот зал, заинтересовывать в то, чтобы выборы проходить максимально открыто, прозрачно, в этот заинтересовывать наш гражданин. мы оснащать избирательный участок видеокамера, на выборы быть присутствовать тысяча наблюдатель от весь политический партия, от международный организация, и мы оказывать они всесторонний поддержка.
у мы сегодня быть все для то, чтобы выборы 14 октябрь становиться не только яркий по накал конкурентный борьба, но и, как уже сказать, проходить открыто. это позволять сделать и тот решение, который принимать мы с вы здесь, в этот зал, на протяжение последний время. однако уже сегодня быть тот — я не иметь в вид здесь присутствовать, — кто пытаться итог еще не состояться выборы подвергать сомнение. но давать посмотреть, как сам жить тот, кто любить учить жизнь другой, как они проводить выборы в координационный совет "болотный оппозиция", — количество интрига, скандал, попытка проталкивать свой зашкаливать! я, коллега, просить вы не относиться к этот потешный процедура, о который я быть говорить, всерьез, но забавно посмотреть, что сам делать тот, кто критиковать другой. вот сводка с "боевой поле" — массовый снятие кандидат: снимать активный участник прогулка по болотный и сахаров скинхед тесак, исключать публицист борис стомахин, отказывать шестьдесят сторонник "ммм"... даже оппозиционный блогер вербицкий сказать: "чуров честно! кандидат снимать потому, что так захотеть левый нога яшин!" это сказать вербицкий. зато, видеть, в "политбюро" болотный рваться целый семейный и трудовой подряд тот, кто успевать приватизировать ниша несистемный оппозиция: семейство гудков, пара — пономарев и его помощник, семейство удальцов — сам плюс жена, чирикова плюс руководитель ее штаб, семейство лазарев — шац. их центральный выборный комитет — семь человек, где всего трое — представитель от организация по наблюдение за выборы. кто они выбирать, как они выбирать — непонятно, сам себя назначать!
далее, голосование через интернет: его тайна — главный демократический принцип — никто не гарантировать, и это, похоже, никто не смущать.
а теперь называть со стопроцентный гарантия тот, кто избирать на этот "честный" выборы. гудок, который мы недавно попросить из дума за то, что он грубо и цинично попирать весь норма не только закон, но и мораль: мы с вы помнить, какой истерика устраивать геннадий владимирович, цепляться за свой депутатский статус, — он не быть стыдно перед миллион человек, когда он доказывать, что жизнь без корочка депутат не что иной, как расправа. пономарев, который сначала пожалеть 10 тысяча, чтобы принимать участие в этот выборы (у они еще платить нужно за то, что ты участвовать в этот выборы), — ну, я считать, правильно сделать, кстати, что пожалеть, потому что за что платить-то? навальный, к который масса вопрос у правоохранительный орган в связь с его деятельность по компания "кировлес". кстати, уважаемый коллега, никто не пробовать прочитывать наоборот название компания, который в свой время кинуть господин навальный? получаться "садиться ворик". хотеть тот или нет основатель компания, но угадывать: именно в этот дорога пора собираться господин навальный, а вовсе не в лидер российский оппозиция  (аплодисменты) , потому что быть в оппозиция — это значить быть кристальный чистый, незапятнанный, иначе ты просто не поверять, что, в общий-то, и происходить. не случайно, по данные вциом, недоверие к представитель болотный стремительно расти.
думать, коллега, все смотреть в детство сказка "королевство кривой зеркало". деятельность этот королевство сводиться к производство особый зеркало, в который уродливый казаться красивый, а насквозь лживый — честный, звучный имя житель сказочный королевство, если прочитывать они наоборот, превращаться в совсем другой: коршун, гадюка, жаба. стоить лишь разбивать кривой зеркало — и мы увидеть их истинный лицо. поэтому, обращаться ко весь житель регион, где 14 октябрь состояться выборы в орган власть, хотеть сказать: прийти и проголосовать за тот кандидат, который доверять, ваш участие в выборы — хороший защита от вранье проходимец с болотный.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция "справедливый россия" — виктор евграфович шудег.
пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в первый очередь я хотеться бы поздравлять весь присутствующий с приближаться праздник — международный день учитель, который отмечаться в этот год более чем в сто страна мир.  (аплодисменты.)  уверенный, что каждый из депутат помнить свой первый учитель, любимый учитель. и ведь именно учитель вывести миллион наш гражданин на путь добро, честь и справедливость.
история российский образование свидетельствовать, что в этот день исполняться также 210 год со день создание в российский империя министерство народный просвещение. почему-то это все замалчиваться, но вот десять год назад, когда мы отмечать двухсотлетие, этот событие широко освещаться, отмечаться, например, выходить "учительская газета", где передовица называться "200 год борьба и победа". это очень точный название, характеризовать стиль работа российский министр, когда каждый следующий считать, что в свой работа он должный возводить свой храм наука и образование, и, конечно же, проводить свой реформа или антиреформа, хотя куда разумно быть бы, наверное, сохранять и приумножать весь то ценный, что сделать предыдущий поколение и министр.
конечно, в история образование быть много хороший министр. среди они быть граф, быть барон, князь и адмирал. приводить буквально несколько имя министр, каждый из они что-то запоминаться, но весь они болеть душа за система образование. например, первый наш министр — граф завадовский петр васильевич — организовывать множество средний и несколько высокий учебный заведение, в тот число казанский университет и харьковский университет. под непосредственный руководство граф разумовский быть открывать царскосельский лицей, и он быть попечитель этот лицей. а вот князь голицын александр николаевич вводить сословный принцип прием и телесный наказание, его министерство знаменитый историк карамзин характеризовать как министерство затмение. следующий министр — шишок александр семенович, наоборот, считать, что нужно обучать грамота весь народ. а вот после он приходить министр делян (о оно мы уже говорить), который прославляться свой циркуляр о кухаркин ребенок: он обращаться к александр III, и александр III одобрять этот циркуляр, в соответствие с который представитель весь низкий сословие не иметь право обучаться в гимназия и соответственно в вуз. под действие этот циркуляр попадать в тот число много знаменитость, в частность, корней иванович чуковский быть исключать из одесский гимназия, поскольку мама у он быть кухарка. граф боголепов николай павлович разрешать студент — участник демонстрация сдавать в солдат, а ранее, напоминать, весь студент освобождаться от военный служба.
много хороший слово написать и о министр советский эпоха: луначарский анатолий васильевич решать главный задача, стоять перед страна, — это ликвидация безграмотность, данилов александр иванович осуществлять переход ко всеобщий средний образование. а вот про министр фурсенко ничто пока не написать — кроме его биография в этот галерея министр ничто о он пока нет, но мы весь прекрасно знать, что в 2010 год, в год учитель, он выходить с инициатива сокращение каждый шестой учитель и каждый десятый работник высокий школа. потом он становиться отказываться от этот свой интервью, но, как говориться, что написать перо, не вырубать топор.
мы надеяться, что с приход новый министр — ливанов дмитрий викторович в образование все изменяться в хороший сторона, но, увы, первый же его заявление о план по реформа наш образование мы разочаровывать. молодой представитель "единый россия" пытаться здесь он защищать, когда он сказать, что нужно сокращать число бюджетный место для студент и увеличивать плата за обучение с 60 до 200 тысяча рубль. (я напоминать, что в 200 тысяча рубль обходиться содержание один заключенный.) утверждать, что министр этот заявление сделать еще быть ректор, просто пресса, так сказать, придерживать этот его высказывание, но вот в август в один из интервью он четко высказываться о то, что в россия нужно сокращать каждый пятый вуз и соответственно 30 процент филиал. речь идти, конечно, о бюджетный вуз. а куда мы девать студент из этот вуз, если они учиться на бюджетный место, и какой диплом они получать после это?
коллега, не мочь не останавливаться в связь с это на вносить в август этот год правительство российский федерация новый законопроект, будущий закон "об образование в российский федерация". фракция "справедливый россия" считать, что этот законопроект очень сырой. правительство, по-видимому, надеяться, что мы, депутат, перерабатывать он, так сказать, в хороший сторона, однако перерабатывать можно мусор, но не этот законопроект. хотеть напоминать в связь с это юмореска аркадий райкин. на вопрос, кто сшивать плохой костюм, сто портной отвечать: "мы!", а один сказать: "лично я пришивать пуговица. к пуговица претензия быть?" — "нет, пришивать намертво". вот здесь примерно такой же ситуация: думать, что вряд ли из тришкин кафтан, по выражение наш баснописец крылов, можно быть, перекраивать он, сшивать праздничный фрак, поэтому фракция "справедливый россия" в первый чтение не быть поддерживать этот законопроект, мы быть голосовать против. я думать, что вряд ли кто-нибудь из депутат сейчас вставать и сказать: "это я писать данный законопроект".
отмечать несколько самый главный недостаток законопроект. если в закон об образование 92-го год быть всего лишь шесть статья, который требовать принятие подзаконный акт, а поздно, после внесение многочисленный поправка, таковой становиться тридцать шесть, то вот в новый, будущий закон об образование на сто шестнадцать статья приходиться сто пятьдесят два нормативный акт (включая федеральный закон), который необходимо быть принимать для то, чтобы этот закон вступать в сила, а вступать в сила он должный с 1 январь этот год. мы уже много раз говорить о то, что вместе с предлагать законопроект правительство должно вносить весь подзаконный акт, а также весь необходимый иной законопроект, который нужно принимать для вступление в сила данный закон. понятно, что мы фактически быть голосовать за кот в мешок.
хотеть также отмечать, что в предыдущий версия по крайний мера быть очень хороший статья, в который говориться о то, что работник образование иметь право на заработный плата не низко средний по экономика в данный регион, однако в последний версия, который вносить в государственный дума, этот статья нет. на мой запрос в министерство образование и наука российский федерация быть получать ответ, что этот статья исключать из законопроект, чтобы не дублировать указ президент, который фактически этот проблема уже решать. действительно, в указ президент говориться о повышение заработный плата учитель, однако работник, например, система начальный и средний профессиональный образование гарантироваться повышение лишь в 2018 год. мы с вы, депутат, заканчивать к этот время исполнение свой полномочие, а многий работник этот система просто не доживать до этот срок.
и вообще, зачем тогда нужный новый закон об образование, если весь вопрос можно решать указ президент? в англия, например, нет закон об образование, а система образование один из хороший в европа.
коллега, конечно же, очень важно, чтобы студент не только в система начальный и средний профессиональный образование, но и в система высокий школа получать достойный стипендия. мы вносить законопроект и по поэтапный повышение заработный плата весь категория работник образование, и по повышение стипендия, но, к сожаление, весь этот законопроект начинать с пятый созыв лежать под сукно, не рассматриваться.
уважаемый коллега, за неимение время я, конечно, не мочь останавливаться на весь замечание, мы впоследствии вносить поправка и быть еще это обсуждать, поэтому повторять: фракция "справедливый россия" быть голосовать против принятие законопроект в первый чтение, и в зависимость от то, быть ли принимать наш поправка, мы определяться с голосование ко второй чтение. фракция "справедливый россия" против внедрение в образование государственный политика по тип циркуляр о кухаркин ребенок. образование — народ!  (аплодисменты.)
еще раз в канун замечательный праздник хотеть сказать, что, несмотря на препона со сторона чиновник, наш бескорыстный учитель продолжать самоотверженный работать. великий вы благодарность за тепло душа, доброта сердце, терпение в воспитание, за мудрость и профессиональный самоотдача. пусть каждый депутат в этот день вспомнить учитель, который давать мы путевка в жизнь.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
так, уважаемый коллега, переходить к обсуждение проект порядок работа государственный дума.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я два предложение по порядок работа. во-первых, автор по согласование с руководство профильный комитет просить вопрос 28 перенести на 16 октябрь.
и второй. уважаемый коллега, обращать внимание на 8-й вопрос повестка день, о депутат пономарев. вот здесь, в постановление, написать: лишать его право выступление с 16 октябрь по 16 ноябрь. но у мы сегодня 28 сентябрь, и какой-то предвзятость получаться. по 45-й статья мы до один месяц лишать право выступление, а здесь получаться полтора месяц, даже не считать вот этот сентябрьский день. я полагать, что надо писать поправка, может, "справедливый россия" и написать она, но нельзя так, очень предвзято, относиться ни к кто из наш коллега. я считать, это надо поправлять. октябрь — это как раз тот срок...  (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо.
александр дмитриевич, 4 сентябрь фракция лдпр вносить проект постановление о внесение изменение в регламент. вот у мы сегодня девять проект постановление, но наш нет, а, между прочее, многий из этот проект постановление вносить гораздо поздно. я хотеться бы получать пояснение, почему наш проект не выноситься на рассмотрение, и если препятствие нет, то вносить и рассматривать.
председательствующий. о какой проект речь?
иванов с. в. № 134723-6.
председательствующий. комитет по регламент потом давать разъяснение по этот вопрос.
руденский игорь николаевич.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, комитет по экономический политика предлагать включать в порядок работа на сегодня в третий чтение законопроект № 62357-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". он быть подготовить и стоять у мы в повестка на 26 сентябрь, но в связь с необходимость уточнение быть снимать. теперь все разногласие учитывать, поэтому просить поставлять в повестка на сегодня в третий чтение. докладчик — руденский.
председательствующий. горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, я вносить предложение пункт 8 порядок работа сегодняшний заседание снимать с рассмотрение в связь с то, что проект постановление и решение комиссия подготовить, на наш взгляд, юридически некорректный и носить абстрактный характер. о какой этика идти речь — адвокатский, прокурорский, судейский, — абсолютно непонятный!
где утверждать правило депутатский этика, на который идти ссылка в материал? они до сей пора, насколько я известно, нет. не указывать ни дата, ни суть событие, о который идти речь. считать, что подобный документ и материал должный готовиться безукоризненно.
абсолютно правый жириновский владимир вольфович, когда говорить, что за двадцать год работа госдума ни один решение совет палата не отменяться. да, мы не питать иллюзия, но просьба очень большой обращать внимание на качество подготавливать документ: слишком важный вопрос!
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, у мы сегодня еще один событие — день работник атомный промышленность, и я думать, что мы обязывать тоже поздравлять работник этот отрасль и депутат, который связывать с она, с этот профессиональный праздник, пожелать он успех и безаварийный работа.
председательствующий. я думать, все присоединяться к этот поздравление.  (аплодисменты.)
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в повестка день пункт 7 — об избрание председатель комитет по информационный политика. последний несколько день печать очень едко комментировать информация о то, что сегодня предлагать кандидатура депутат митрофанов, в тот время как возбуждать уголовный дело по обвинение его во взятка в два с половина миллион. я хотеть бы, чтобы депутат иметь объективный информация, так это или не так, потому что мы не мочь на фон наш высокий требовательность к коллега, который что-то там не оформлять в декларация, проходить мимо уголовный дело по такой статья. просить снимать этот пункт.
председательствующий. агузаров тамерлан кимович.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в связь с телеграмма, который поступать от верховный совет республика хакасия, автор законопроект под пункт 33, комитет просить перенести его рассмотрение на более поздний срок.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский предлагать перенести пункт 28 повестка день на 16 октябрь. нет возражение ни у кто? переносить.
что касаться пункт 8, то поправка можно быть вносить при обсуждение этот вопрос.
сергей владимирович иванов задавать вопрос, почему не включать в повестка день проект постановление, вносить он в комитет по регламент. пожалуйста, ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
этот проект постановление находиться в работа, на один из близкий заседание комитет мы он рассматривать. а суть он очень простой: исключать из состав совет дума вице-спикер.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский предлагать включать сегодня в повестка день законопроект для рассмотрение в третий чтение. коллега, нет возражение? включаться.
дмитрий евгеньевич горовец предлагать исключать из повестка день пункт 8. ставить этот вопрос на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	137 чело.	30,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
валентин степанович романов предлагать, чтобы быть давать информация при обсуждение пункт 7. я думать, что такой информация мочь быть давать и можно быть задавать вопрос.
он также предлагать исключать пункт 7 из повестка день.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	151 чело.	33,6 %
проголосовать против	148 чело.	32,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
и наконец, тамерлан кимович агузаров предлагать перенести рассмотрение пункт 33 на более поздний срок. нет возражение? переноситься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование в целое порядок работа государственный дума на 28 сентябрь.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	252 чело.
не голосовать	198 чело.	44,0 %
результат: принимать
приниматься.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к пункт 2 повестка день. о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 16 по 26 октябрь 2012 год". докладчик — александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в октябрь планироваться проводить шесть заседание государственный дума. в проект календарь 117 законопроект, из они 19 — для рассмотрение во второй чтение, 89 — в первый чтение и 9 — по вопрос о ратификация международный договор. 7 законопроект вносить президент российский федерация, среди они законопроект первый чтение "о внесение изменение в статья 25 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" (в часть изменение срок пребывание на гражданский служба), законопроект второй чтение, вносить изменение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, уточнять порядок осуществление дознание по уголовный дело, и 5 законопроект по вопрос ратификация международный договор.
40 законопроект вносить правительство российский федерация. в их число проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с расширение перечень выборный муниципальный должность", подготовить во исполнение указ президент от 7 май "об основной направление совершенствование система государственный управление". законопроект предусматриваться, что замещение должность глава муниципальный образование возможный только путем избрание на прямой муниципальный выборы.
в октябрь также планироваться рассмотрение проект закон "об образование в российский федерация" и законопроект "о народный образование", вносить депутат государственный дума — член фракция кпрф. также в календарь включать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение по вопрос медицинский обеспечение безопасность дорожный движение", который направлять на упорядочение медицинский аспект повышение безопасность дорожный движение за счет недопущение лицо, иметь медицинский противопоказание к управление транспортный средство, — думать, это тоже весьма актуальный законопроект. планироваться рассматривать законопроект о внесение изменение в федеральный закон об организация и о проведение олимпийский игра в сочи и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и налоговый кодекс, направлять на упрощение процедура выдача виза для временный персонал, принимать участие в подготовка и проведение олимпийский игра.
на 19 октябрь запланировать рассмотрение законопроект о федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд на 2013, 2014 и 2015 год. мы рассчитывать на то, что этот законопроект поступать уже на этот неделя, не поздно воскресение. кроме то, в блок бюджетный законодательство включать законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть использование нефтегазовый доход федеральный бюджет" и "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть регулирование государственный и муниципальный финансовый контроль и ответственность за нарушение бюджетный законодательство российский федерация".
во второй чтение планироваться рассмотрение законопроект "о карантин растение", а также законопроект "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация", который решать стратегический задача по рациональный использование нефтяной попутный газ.
кроме то, в календарь включать 3 законопроект, вносить член совет федерация, 34 законопроект, вносить законодательный орган субъект федерация, и 2 законопроект, вносить верховный суд российский федерация. автор 31 законопроект являться депутат государственный дума.
уважаемый коллега, в октябрь запланировать проведение два "правительственный час", на который приглашать владимир александрович колоколец, министр внутренний дело российский федерация (17 октябрь), и анатолий эдуардович сердюк, министр оборона российский федерация (24 октябрь).
уважаемый коллега, просить вы обращать особый внимание на принимать мы 21 сентябрь решение о внесение изменение в регламент государственный дума, который предусматриваться сокращенный процедура рассмотрение законопроект, вносить в прошлый созыв, а также законопроект, рассматривать без участие представитель вносить они субъект право законодательный инициатива. такой законопроект в портфель палата свыше восемьсот на сегодняшний день. комитет необходимо, не откладывать в долгий ящик, вносить они на рассмотрение палата. я хотеть подчеркивать, что расчистка этот законодательный завал — это не самоцель и не какой-то пиар-акция, мы такой образ должный освобождать время для более тщательный проработка законопроект, вносить в текущий созыв и пока не рассматривать, который у мы набираться уже свыше шестьсот.
ну вот, собственно говорить, все, что я хотеть сказать по календарь на октябрь. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
я видеть, быть вопрос.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, не быть ли вы возражать, если по предложение комитет мы перенести два законопроект: с 17 октябрь на 23-е законопроект № 37117-6 о внесение изменение в закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и с 17 октябрь на 26-е законопроект № 623780-5 "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация" (в часть саморегулирование), потому как не готовый еще поправка правительство? отвечать, пожалуйста.
жуков а. д. если нет возражение ни у кто, конечно. этот предложение комитет, а план, собственно, формироваться по предложение комитет.
председательствующий. спасибо.
рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, вот в календарь рассмотрение вопрос быть целый группа законопроект, который вносить изменение в налоговый законодательство и напрямую быть влиять на изменение параметр бюджет. в тот же время включение они в график противоречить статья бюджетный кодекс — мы не мочь даже рассматривать законопроект, изменять параметр бюджет, который быть вносить в госдума, то быть с 1 сентябрь мы не мочь принимать к рассмотрение законопроект, срок вступление в сила который — 2013 год. то не менее у мы в календарь этот вопрос стоять. что вы объяснять вот такой нарушение закон?
жуков а. д. спасибо, максим станиславович, вы правый, действительно, такой позиция в бюджетный кодекс быть, однако сегодня мы быть рассматривать — он включать в повестка, этот законопроект, — вопрос о приостановление действие этот норма бюджетный кодекс. если мы он принимать, то рассмотрение этот налоговый законопроект быть легитимный. если по какой-то причина дума не соглашаться с принятие этот законопроект, мы откорректировать план на октябрь.
председательствующий. спасибо.
апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, как известно, в предвыборный выступление будущий президент путин владимир владимирович давать много обещание, более десяток, который невозможно выполнять, если не быть принимать соответствующий закон. создавать даже специальный комиссия под его руководство по выполнение этот обещание. мой вопрос: находить ли отражение вот в данный план его пожелание и представлять ли соответствующий законопроект, свидетельствовать о то, что этот обещание получать законодательный основа и быть выполнять? я задавать этот вопрос, потому что избиратель помнить хорошо этот обещание и ждать ответ. быть добрый, рассказывать, как обстоять дело с законодательный база по укрепление этот позиция, по выполнение обещание.
жуков а. д. спасибо за вопрос, алевтина викторовна. безусловно, это чрезвычайно важный вопрос, и большинство указ президент, обещание, как вы называть, связанный прежде все с принятие бюджет на трехлетка. вы знать тот социальный обязательство, который быть в этот указ обозначать. вскоре мы получать бюджет, и я думать, что мы при обсуждение бюджет смочь в полный мера давать ответ на ваш вопрос. весь депутат государственный дума волновать, насколько в трехлетний бюджет учитывать необходимый ассигнование, финансирование под тот указ, который быть.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый александр дмитриевич, у я чисто практический вопрос по работа. и вы говорить, и здесь, в календарь, на 16 октябрь предусматривать под номер 4 рассмотрение проект закон "об образование...", вносить правительство российский федерация, а под номер 6 стоять законопроект "о народный образование", вносить депутат наш фракция. все понятно, что это альтернативный законопроект. правильно ли я понимать, что 16-го число в порядок работа этот два законопроект быть включать как альтернативный?
жуков а. д. уважаемый сергей николаевич, ну, вы знать прекрасно наш регламент: альтернативность законопроект определять профильный комитет, соответственно, он и предлагать процедура рассмотрение. я думать, что комитет собираться и полный ясность в этот вопрос вносить.
председательствующий. спасибо.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, я думать, никто не быть возражать против то, чтобы в дума быть дискуссия по принципиальный вопрос. к такой, безусловно, относиться вопрос о прогрессивный подоходный налог. быть три законопроект, который с помощь определенный, я считать, манипуляция легкий пятнадцать раз переноситься, и теперь по новый регламент они быть отклонять в течение три минута. я просто просить комитет по бюджет и налог вынести они на рассмотрение и отклонять в течение октябрь, чтобы мы мочь все-таки новый законопроект вносить и проводить его обсуждение в нормальный режим, чтобы весь фракция высказывать свой позиция.
жуков а. д. уважаемый борис сергеевич, безусловно, этот право комитет, и, если он считать необходимый обсуждать по обычный процедура даже тот законопроект, который подпадать под новый норма регламент, комитет вправе это сделать. что касаться вот этот законопроект по прогрессивный налогообложение, они действительно несколько раз быть в повестка день, и я даже помнить, что я вести заседание и предлагать продлять время, чтобы они рассматривать, но, к сожаление, я депутат не поддерживать, а такой возможность быть. нужно просто внимательно относиться к рассмотрение вопрос повестка день.
председательствующий. спасибо.
последний вопрос — горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е. спасибо большой, иван иванович.
уважаемый александр дмитриевич, вчера в государственный дума правительство российский федерация быть вносить проект федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол фифа 2018 год и кубок конфедерация фифа 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". сказать, пожалуйста, это сопрягать как-то с бюджетный процесс, который идти сейчас, с то, что мы ожидать внесение в государственный дума проект федеральный бюджет? и когда планироваться рассмотрение указанный важный законопроект?
жуков а. д. я пока не видеть этот законопроект, но думать, что, конечно, он весьма срочный, потому что не так много время оставаться, всего шесть год, до проведение чемпионат мир по футбол. считать, что в осенний сессия мы должный приступать к рассмотрение этот законопроект. что касаться бюджетный ассигнование, давать получать бюджет, посмотреть сначала, что там быть в связь с это, тогда можно быть отвечать на этот вопрос.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
просьба включать режим запись на выступление.
я знать, есть желающий выступать.
показывать список.
рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, мы рассматривать план наш с вы работа. как всегда, мы с вы планировать так, как в принцип мы, как законодательный орган, не должный делать: мы планировать рассматривать большой блок законопроект, но элементарный подсчет показывать, что только для рассмотрение законопроект, представлять в первый чтение, мы с вы приходиться работать в течение шесть заседание в режим тринадцать час в день. и это только в случай, если мы откидывать весь остальной вопрос.
второй. у мы идти, наверное, важный документ, который мы с вы принимать в сессия, — это бюджет наш страна на следующий год и на последующий два год. закладывать для его рассмотрение стандартный процедура, наверное, не нужно, важный законопроект в государственный дума должный приниматься по особый регламент, чтобы быть возможность сделать бюджет настолько качественный, чтобы потом, в течение год, мы он по десять — пятнадцать раз не корректировать, ведь в принцип мы с вы каждый год к он возвращаться.
отдельно хотеться бы останавливаться на то, что мы с вы запланировать сегодня нарушать кодекс, то быть в надежда на то, что мы отменять действующий статья бюджетный кодекс, планироваться рассматривать в текущий неделя законопроект, который вноситься изменение в налоговый законодательство и изменяться параметр бюджет. в принцип, я считать, это просто издевательство над законодательство, потому что мы с вы вводить в кодекс норма о то, чтобы не вносить этот изменение, и то не менее каждый год мы почему-то этот норма кодекс отменять. посмотреть на мировой практика — где еще в мир с такой упорный постоянство изменять, ну, наверное, один из основной документ, потому что кодекс даже высоко федеральный закон?! мы с вы принимать норма — и не быть ни один год, чтобы мы этот норма не отменять! давать тогда она раз и навсегда отменять и скажем, что мы мочь менять налоговый законодательство в любой момент, независимо от то, вносить или не вносить проект бюджет в государственный дума. то более, что отмена действие норма, то, что сегодня стоять в повестка день, до 1 январь 2013 год, фактически на текущий год, поставлять в неудобный положение весь наш экономика. наш предприниматель мы должный сказать честно: ребята, какой быть закон, в тот число налоговый, в следующий год, никто не известно, мочь быть все что угодно.
давать не быть расшатывать наш слабенький экономика — она мочь утопать.
я, кстати, от фракция...
председательствующий. добавлять четыре минута, пожалуйста: от фракция выступление.
рохмистров м. с. да, упорно я весь время обрезать!
председательствующий. мы это не допускать, максим станиславович.
рохмистров м. с. я записывать: я уже восемь минута должный.
сегодняшний план нереальный для выполнение. посмотреть, у мы быть и "правительственный часы", и столько вопрос обозначать, что мы опять прийти к то, что не выполнять этот план. я думать, что мы должный либо запланировать сокращение время наш нахождение в регион, либо проводить дополнительный заседание в тот неделя, который предназначать для работа в комитет. с то чтобы депутат мочь планировать свой день, свой работа, в тот число и встреча с избиратель, я думать, это надо делать при утверждение календарный план. а втыкать в план тот количество вопрос, который нереально рассматривать, я думать, не стоить, потому что потом мы заседание продлевать, ломаться рабочий график весь депутат, то, что они запланировать, человек ждать и не дожидаться свой депутат в регион, если вдруг мы вместо региональный неделя проводить какой-то дополнительный заседание. поэтому убедительный просьба подходить более серьезно к план работа, не включать для рассмотрение законопроект, который сегодня мы не иметь право включать, а если вдруг мы принимать соответствующий законопроект, тогда, наверное, можно быть решение совет дума включать этот законопроект как дополнение к повестка. иначе мы с вы проектировать нарушение закон. вот владимир николаевич плигин, наверное, подтвердить, что в уголовный кодекс быть такой состав, как подготовка к совершение преступление, и мы сегодня, принимать этот календарь, готовиться фактически нарушать действующий законодательство. я думать, что тот, кто готовить календарь, надо как-то проинструктировать, что не надо готовиться к совершение нарушение законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
дмитриев оксана генриховна. семь минута.
включать, пожалуйста, микрофон.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
уважаемый коллега, я представляться, что тот изменение в регламент, который принимать, загонять государственный дума в тупик, потому что государственный дума в основной все-таки предназначать для обсуждение сложный профессиональный вопрос, который представлять в законопроект. если законопроект мы не намерен всесторонне обсуждать, то получаться, что мы намерен обсуждать всякий вопрос, который, ну, мочь быть, гораздо более интересный и просто обсуждать, но который непосредственно к законотворчество отношение не иметь.
складываться такой практика: законопроект вноситься от оппозиция, затем он не рассматривать по несколько год... точно, вначале правительство давать заключение не в течение месяц, а в течение полгода — девять месяц, затем законопроект поступать в парламент, и там он не рассматриваться в течение несколько год, созыв заканчиваться, законопроект переходить в следующий созыв, а далеко, считаться, рассматривать он всесторонне уже нет основание. это неправильный! при это какой это законопроект? ну вот уже коллега кашин сказать: несколько законопроект о прогрессивный шкала подоходный налог с физический лицо. это вполне профессиональный вопрос: разный вариант шкала, разный слой население он мочь затрагивать или не затрагивать, разный объем поступление, разный стимул для производственный деятельность в тот число создавать тот или иной шкала подоходный налог с физический лицо. это не какой-то одиозный законопроект, не какой-то одиозный, экстравагантный предложение, который не место для обсуждение в государственный дума, — почему они в течение несколько год не рассматриваться по обычный, нормальный процедура?! я полностью поддерживать предложение борис кашина, но только в несколько изменять вид: зачем этот законопроект отклонять и вносить новый законопроект по тот же самый тема? они абсолютно не потерять актуальность, иметь смысл их внимательно и всесторонне обсуждать.
или, допускать, законопроект о налог на роскошь, который тоже быть вносить в государственный дума прошлый созыв, — он абсолютно актуальный. то, что он не рассматривать в государственный дума прошлый созыв, — это проблема государственный дума, а не проблема субъект право законодательный инициатива, это не связывать с содержание законопроект, который тоже вполне современный, актуальный и требовать всесторонний рассмотрение в стена государственный дума.
поэтому я представляться, что и изменение в регламент неразумно быть принимать, и уж то более не нужно усугублять вред от принимать изменение, поэтому, обсуждать календарь рассмотрение вопрос, нужно все-таки выделять значимый законопроект. пусть вы с они не согласный, "единый россия", но они значимый, они вполне профессиональный, и они нужно рассматривать государственный дума — мочь, наш аргумент вы убеждать и уже на самый пленарный заседание партия большинство изменять свой позиция.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна.
штогрин сергей иванович. семь минута регламент.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
я попросить слово, уважаемый коллега, вот в связь с что. за свой многолетний депутатский деятельность я впервые сталкиваться с очень интересный факт — проект закон, вносить правительство российский федерация, поддерживать в первый чтение государственный дума, принимать во второй чтение с учет предложение правительство и администрация президент, повисать и с 11 декабрь прошлый год не рассматривать до сей пора в третий чтение.
пояснять, о что идти речь. это проект федеральный закон № 501289-5, который вносить изменение в статья 27 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и в статья 5 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика". речь идти о право соответствующий бюджетный учреждение образовывать малый инновационный предприятие, который заниматься бы внедрение инновация в наш жизнь. естественно, что такой малый предприятие — а они создавать уже немало — даваться определенный преференция: они иметь право работать по упрощенный система налогообложение, для они понижать ставка страховой взнос, чтобы они мочь успешно работать. после то как они быть создавать, вдруг грянуть новый федеральный закон о так называть автономный учреждение, и ряд федеральный университет, они восемь, и три национальный исследовательский институт из федеральный в соответствие с этот закон превращаться в автономный, но почему-то правительство и соответствующий комитет государственный дума забывать о то, что статус образованный инновационный организация поменяться и они теперь не иметь право работать по упрощенный система налогообложение и, естественно, уплачивать страховой взнос в льготный режим.
в прошлый год этот организация — а они обращаться в государственный дума — быть обещать, что закон быть принимать, но в декабрь прошлый год в связь с выборы ситуация быть напряженный, как вы понимать, и закон не принимать. надеяться на то, что государственный дума все-таки учитывать их пожелание, их проблема решать, этот организация и в этот год продолжать работать по упрощенный система налогообложение. сейчас уже сентябрь, я обращаться в комитет, и я признательный комитет за очень быстрый ответ: позавчера написать письмо, а вчера вечер уже быть ответ. я писать, что, дескать, вносить новый проект закон об образование и там это учитывать. но, во-первых, не факт, что этот новый закон до конец год быть принимать, а во-вторых, мы не мочь вносить изменение в налоговый законодательство, пока не вносить изменение в базовый закон. если у этот инновационный предприятие, образованный уже автономный учреждение, быть такой же статус, как и у тот, который быть образовывать бюджетный учреждение, тогда мы иметь право и на они распространять соответствующий льгота.
и теперь представлять ситуация: молодой ребята работать, заниматься инновационный технология, в тот число в авиационный отрасль, в космонавтика, заканчиваться налоговый период, год, — мы ничто не делать, а они должный писать декларация в январь или февраль. и они попадать под пресс: не иметь право пользоваться упрощенка — платить ндс, платить налог на прибыль и платить страховой взнос 30 процент. они что, закрываться или в тень уходить? или бросать весь это дело — пусть приходить налоговый инспектор, пусть уголовный дело, что ли, заводить?
поэтому я обращаться, александр дмитриевич, к вы (логинов андрей викторович, к сожаление, уходить): я просить все-таки этот проблема решать. мы, государственный дума, не должный подставлять тот, кто по-настоящему двигать наш наука, заниматься инновационный технология, надо рассматривать вопрос об этот проект закон на заседание комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность и поставлять точка: надо или сказать человек, что мы они поддерживать и до конец год принимать решение, давать они преференция по налог с 1 январь 2012 год, мы такой право иметь, или тогда бог с они, что хотеть, то пусть и делать. но оставлять они в подвешивать состояние, я считать, александр дмитриевич, нельзя, и надо бы в октябрь этот вопрос решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
представитель президент, правительство желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, мы переходить к рассмотрение 3, 4, 5 и 6-го вопрос, быть принимать решение они рассматривать одновременно, поскольку они касаться один и тот же тема.
вопрос 3, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 20 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума вадим евгеньевич деньгин.
пожалуйста.
деньгин в. е. уважаемый коллега, фракция лдпр предлагать вносить в регламент изменение — создавать комитет по информационный политика, информационный технология и связь. безусловно, этот три направление, который обозначать в название комитет, стратегически важный для наш страна.
быть попытка создавать подкомитет в комитет по культура, но, поверять я, раз это стратегически важный вопрос — от интернет до телекоммуникационный сеть, до стратегический информационный политика государство, в который очень много человек участвовать, — это действительно важно выделять в отдельный делопроизводство: здесь быть актуализироваться и анализироваться формат вещание, быть решаться технический вопрос телекоммуникационный сеть, в тот число и предоставление частота. для комитет по культура это вопрос очень сложный, профессионал в этот направление там нет. разработка система контроль в интернет очень важный, я в выступление об это говорить. уже огромный количество человек написать я в "твиттер": кто-то осуждать, кто-то за. мы думать, что комитет заниматься работа на этот направление. идея создание такой комитет действительно являться очень важный, поэтому депутат фракция лдпр выдвигать этот инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад по этот проект постановление, а также доклад по три следующий проект постановление, я их название не быть зачитывать, председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ильдар нуруллович габдрахманов.
пожалуйста, включать микрофон.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, ваш внимание представлять проект постановление, смысл их очень простой.
комитет по регламент, во-первых, поддерживать предложение о создание новый комитет. кроме то, после создание этот комитет, когда мы проголосовать по вопрос о внесение изменение в регламент, нужно быть также проголосовать по проект постановление о переход в новый комитет тот депутат, который изъявлять желание там работать. они семь человек: три представитель фракция "справедливый россия", два представитель фракция лдпр и два представитель фракция "единый россия". заявка от фракция кпрф пока не поступать. после обсуждение этот вопрос мы необходимо быть объявлять "час голосование", сразу же проголосовать по этот проект постановление и уже после это приступать к обсуждение следующий вопрос — о кандидатура на должность председатель комитет, который предлагаться создавать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, на совет государственный дума быть принимать решение, что можно задавать по один вопрос от фракция, но записываться только один человек — роберт александрович шлегель.
пожалуйста, вопрос, если быть необходимость.
включать микрофон.
шлегель р. а., фракция "единый россия". 
спасибо, необходимость нет.
председательствующий. спасибо.
тогда вопрос нет.
уважаемый коллега, ильдар нуруллович сказать, что, перед то как переходить к рассмотрение вопрос об избрание председатель комитет, мы необходимо прежде все принимать решение о создание комитет, поэтому объявляться "час голосование". мы сейчас проголосовать весь проект постановление, который обсуждать до это. нет возражение по "час голосование"? нет.
пожалуйста, голосовать по проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума.
включать режим голосование.
показывать результат голосование, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 3 повестка день, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 20 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 4 повестка день, о проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума крупенников владимир александрович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по культура".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 5 повестка день, о проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума туманов андрей владимирович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 6 повестка день, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься.
теперь, уважаемый коллега, мочь переходить к рассмотрение пункт 7 повестка день — об избрание председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь.
ильдар нуруллович габдрахман, пожалуйста.
включать микрофон.
габдрахман и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! совет дума вчера утверждать процедура рассмотрение вопрос. вначале предусматриваться выступление кандидат на должность председатель комитет. фракция лдпр и фракция "справедливый россия" выдвигать свой кандидат, каждый из они предоставляться для выступление до пять минута. после это переходить к процедура вопрос: каждый фракция мочь задавать по два вопрос. напоминать, что на вопрос отводиться один минута, на ответ — до три минута. затем выступление представитель фракция по кандидатура — до семь минута. после это мы должный быть определяться по способ голосование.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вот такой процедура утверждать совет государственный дума.
сейчас мы переходить к выступление кандидат на должность председатель комитет по информационный политика. каков порядок выступление?
включать микрофон депутат габдрахманов.
габдрахман и. н. первый быть предлагать кандидатура митрофанов, поэтому предлагаться предоставлять он слово, до пять минута.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрофанов.
с место хотеть, алексей валентинович?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать. хотеть посмотреть на вы депутат. до пять минута выступление.
митрофанов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, восемнадцать год назад я в состав фракция, который побеждать тогда на выборы, входить в этот зал и испытывать волнение. это быть депутат...
из зал.  (не слышно.)
митрофанов а. в. в этот зал мы входить восемнадцать год назад, в сентябрь, сезон отрабатывать в здание сэв, все правильный. и естественно, испытывать тогда волнение, мы быть романтично настроенный депутат, приходить на этот площадка, в государственный дума, в результат вертикальный взлет, который помогать мы осуществлять и, собственно, осуществлять старший пилот. за этот время, конечно, много вода утекать, многое изменяться, и символичный, что тот фракция, с который я входить в этот зал, сегодня выдвигать я на высокий пост председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь.
я хотеть также поблагодарить руководство партия "единый россия", который еще в май этот год высказывать идея о то, что такой комитет надо воссоздавать. я быть в число семь депутат государственный дума, который направлять председатель госдума сергей евгеньевич нарышкино письмо о необходимость создание такой комитет, поскольку он быть в государственный дума весь созыв и сделать немало для укрепление свобода слово в страна, для защита свобода слово: считаться, что до сто семьдесят поправка, который ограничивать свобода слово, комитет за этот год отвергать, не допускать их принятие, что поддерживаться информационный сообщество.
комитет по информационный политика и связь — это, конечно, и комитет по сми. здесь мы должный прекрасно понимать, что это не корпорация по защита журналист и не союз журналист, но, безусловно, проблема журнализм быть стоять в центр работа этот комитет, но не только это. как справедливо говорить здесь депутат деньгин, это и проблема интернет, проблема новый информационный технология, проблема связь, который исключительно важный сейчас. то быть это гораздо более широкий сфера, чем, допускать, тот, который заниматься комитет по средство массовый информация. то не менее весь наработка этот комитет, работа предыдущий председатель полторанин, олег александрович финько, ветров, комиссаров, железняк, безусловно, быть использоваться в работа комитет, потому что, еще раз подчеркивать, этот комитет создаваться не на пустой место.
в последний время к создание комитет приковывать общественный внимание, идти экспертный обсуждение, идти широкий обсуждение в средство массовый информация. по суть дело, этот два неделя после объявление спикер дума о намерение создавать такой комитет быть выборный кампания: мы становиться свидетель некий выборный кампания с участие различный представитель, с объявление их программа, с широкий обсуждение экспертный сообщество, крупный журналист и даже поэт — даже поэт быков подключаться к обсуждение фигура председатель комитет. ну, как принимать у мы во время избирательный кампания, не обходиться и без черный пиар. то быть весь классический, так сказать, избирательный кампания фактически проводить, и вот сейчас она выходить на финишный прямой.
в задел у комитет до двадцать законопроект, и, конечно же, поступать новый законопроект, готовиться и правительство вносить ряд новый проект закон, быть и наш инициатива, безусловно.
и последний, что я хотеть сказать. я — ветеран информационный война...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
митрофанов а. в. я — ветеран информационный война и часто получать серьезный удар от журналист и средство массовый информация, это быть совершенно неприятный, но никогда, никогда в свой жизнь я не судиться со средство массовый информация, никогда не подавать в суд на журналист, и они это понимать и ценить. и так быть и далеко, быть работать и с вы вместе, и с журналистский сообщество.
просить поддерживать мой кандидатура.
председательствующий. спасибо.
андрей владимирович туманов, пожалуйста.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы сегодня предстоять решать, кто быть председатель комитет по сми. наш фракция выставлять мой кандидатура. вы, наверное, знать я по прошлый жизнь, додумский, как главный редактор газета "ваш 6 сотка". двадцать один год я отрабатывать в этот газета, но не только в газета, но и на радио, и на телевидение, и мочь сказать, что знать данный тема и знать, насколько она сейчас болезненный у мы в россия. то быть, пожалуй, нет такой отрасль, который бы сейчас так лежать.
а отрасль этот очень важный, и любой профессиональный политолог, любой экономист подтвердить: если быть свободный средство массовый информация (в данный случай я упор делать на слово "свободный"), значит, быть у мы нормальный, правовой, свободный государство.
к сожаление, если мы сейчас, так сказать, пошерстить рынок сми, то не находить практически ни один свободный сми — я иметь в вид не только свободный политически, но прежде все свободный экономически. взять тот же самый газета. я вот сейчас, наверное, не смочь называть какой-то газета или вообще какой-то периодический издание, который нормально развиваться на деньги читатель, обязательно что-то присутствовать: либо власть что-то проплачивать, либо какой-то коммерсант, либо так нелюбимый здесь заграница. то быть мы должный понимать: нет свободный пресса — значит, нет у мы информационный безопасность в страна, потому что все-таки пресса создавать информационный фон в страна, продолжать, как бы мы она ни не любить, воспитывать наш гражданин, помогать они определяться с позиция. а как сейчас получаться? либо платить какой-то бизнесмен и пытаться, как это сейчас принимать говорить, отжимать свой интерес, либо платить власть, допускать местный. я думать, каждый из вы регулярно останавливаться у почтовый ящик и видеть гора всевозможный газета, в который хвалить районный власть, еще какой-то: власть платить — газета хвалить. но газета-то этот никто не читать — они тут же уходить в мусор (вот у мы в подъезд стоять огромный ящик — все туда сбрасываться, все идти в мусор), а вот газета, который читать и который действительно что-то делать, даже, извинять, присматривать за власть, чтобы они не зарываться, сейчас раз-два и обчесться.
вот, допускать, то же самый телевидение. на телевидение самый главное сейчас — рейтинг: рейтинг быть — все, за рейтинг и эфир, и жизнь отдавать. но не всегда стремление к высокий рейтинг помогать делать телевидение нужный, полезный для страна. я думать, здесь нет человек, который сказать бы, что телевидение он нравиться, что телевидение можно смотреть ребенок, что телевидение что-то учить. но так же не должно быть! значит, надо что-то менять, потому что, если мы ничто не поменять, мы быть жить в это не очень хороший информационный поле.
и опять же, тот же сми, информационный поле — это как часть организм: если она, так сказать, находиться в упадок, значит, весь организм болеть, если мы попробовать вылечивать этот часть организм, значить, и весь организм наш быть жить намного хорошо, быть намного здоровый.
я прекрасно отдавать себя отчет в то, насколько большой и тяжелый работа предстоять в этот область, и, мочь быть, даже некоторый момент настолько трудноосуществимый, что иногда даже за голова хвататься, когда об это задумываться. но быть такой хороший арабский пословица: зло неискоренимый, но не бороться с он — это еще больший зло. поэтому надо по крайний мера начинать движение, надо по крайний мера пресса, сми немножечко подымать с тот дно, на который они сейчас упасть, потому что развалить же все: развалить система подписка, развалить система распространение в розница, а ведь если нет розница, значит, ничто не быть.
ну и в заключение сказать следующий. независимо от то, пройти я или не пройти, я отдавать себя отчет в то, что я все равный быть помогать работать этот комитет весь свой сила, потому что мы прежде все работать не на фракция, не на партия — мы работать прежде все на свой страна, на свой избиратель, на наш обычный гражданин.
спасибо за внимание. надеяться, вы проголосовать правильно.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. присаживаться.
уважаемый коллега, быть принимать решение о то, что можно задавать по два вопрос от фракция. от фракция кпрф никто не записываться.
от фракция лдпр, пожалуйста, иванов сергей владимирович. только говорить, кто вопрос.
включать микрофон.
иванов с. в. обязательно сказать.
уважаемый алексей валентинович, сейчас в общество не утихать спора о свобода слово. наверное, квинтэссенция определение этот понятие становиться выражение классик: "я не согласный ни с один слово из то, что вы произносить, но готовый умирать за ваш право сказать это". в связь с это вопрос следующий: как вы считать, если кто-то продюсировать порнофильм, где в качество главный герой выступать глава иностранный государство, это свобода слово или этот злоупотребление свобода слово?
митрофанов а. в. уважаемый сергей владимирович, это спецпропаганда. знать такой слово? и я бы еще понимать, если бы вы это сказать в 2005 год, но после война, который развязывать один из фигурант этот фильм в грузия, какой-то вопрос по этот тема задавать довольно странно, честно говорить. это враг россия, понимать? и это быть один из метод работа, метод, который изобретать креативный человек, — вот что я вы сказать. это враг россия, и бороться с враг надо разный способ — посмотреть, как американец это делать.
председательствующий. спасибо.
оказываться, все-таки быть вопрос от фракция кпрф. кашин владимир иванович, потом романов валентин степанович.
депутат кашина владимир иванович включать микрофон.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
к оба кандидат у я вопрос.
председательствующий. это два вопрос быть.
кашин в. и. мы уже видеть много председатель комитет, но информационный политика не меняться — обстановка удручающий, и с этот оценка мы согласный. как вы относиться к вопрос о высокий нравственный совет и к тот законопроект, который вносить компартия российский федерация, с то чтобы навещать порядок в средство массовый информация? пусть это быть не цензура, но определенный регулирование, на уровень нравственность и генетика наш народ.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. вы знать, к определенный идея этот законопроект можно быть бы вернуться, то более что сейчас не утихать дебаты вокруг общественный телевидение. собственно говорить, совет, который создавать, и должный быть вот такой орган, который мочь давать какой-то рекомендация с точка зрение нравственность. поэтому можно посмотреть, как это быть с общественный телевидение, и, мочь быть, действительно пойти далеко.
председательствующий. андрей владимирович туманов, пожалуйста.
туманов а. в. безусловно, надо помогать журналист, защищать журналист, но при это нужно все-таки они и контролировать. очень хорошо, если быть такой совет при средство массовый информация, особенно на телевидение, куда входить уважаемый человек, доказывать весь свой жизнь, что к их мнение можно прислушиваться. поэтому я только за.
председательствующий. спасибо.
ольга викторовна тимофеев, фракция "единый россия". пожалуйста.
тимофеев о. в., фракция "единый россия". 
я, как профессиональный журналист, в этот зал хотеться бы услышать много конкретный, а не пространный слово. понятно, что количество проблема огромный: мы терять региональный телевидение, у мы по связь, телекоммуникация не хватать законодательный база. поэтому у я вопрос к алексей митрофанов такой. вот я переходить в комитет по информационный политика, к пример, завтра мы собираться — сказать, с что мы начинать, какой у вы приоритет и как вы собираться выстраивать работа комитет? потому что шоу и пиар — это немного другой, мы должный сегодня говорить о законодательный база.
митрофанов а. в. ольга викторовна, до двадцать законопроект, как я уже говорить, находиться в задел, на подход ряд законопроект, который быть вносить правительство, быть несколько инициатива, который, наверное, мы вносить. и мы быть вместе работать, председатель комитет — это же не министр и не губернатор, это коллега, просто он координировать работа комитет, просто он обязывать организовывать работа каждый депутат, все давать слово, вместе работать. и так и быть! я быть уже председатель комитет по геополитика четыре год, и мы работать только коллективно, многие помнить наш работа, она быть достаточно насыщенный.
председательствующий. сердюк михаил иванович, фракция "справедливый россия".
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
вопрос к алексей валентинович.
алексей валентинович, большинство присутствовать абсолютно понятно, что давать вы возможный назначение, а вот сказать, пожалуйста, какой польза от вероятный ваш избрание простой человек, простой избиратель, гражданин, что они получать конкретно? и вот, относиться с уважение к ваш ораторский способность, — действительно искренне, без ирония это говорить — я хотеть бы, чтобы вы детально отвечать: первый, второй, третий... ведь вы, уверенный, сформулировать для себя ответ на этот главный вопрос, поэтому огромный просьба: продемонстрировать талант лаконичность.
митрофанов а. в. я быть очень лаконичный. председатель комитет — это не старший по подъезд, это такой же депутат, как и вы, поэтому приходить и быть вместе работать. все быть давать слово, весь инициатива быть рассматриваться, все интересный быть приниматься, весь неинтересный, косный — отсекаться.
а что получать избиратель? они, надеяться, получать другой информация, другой средство информация в течение этот год, быть стараться, чтобы это быть по-другому во весь отношение, чтобы это быть средство информация конкурентоспособный, в тот число и на мировой уровень.
председательствующий. жарков антон викторович.
жарков а. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к господин митрофанов.
алексей валентинович, вы известный широкий общественность как активный депутат, кроме то, вы очень узнавать медиаперсона. думать, вы соглашаться, что добиваться такой степень известность, быть представитель оппозиционный партия, можно только при наличие в страна высокий уровень свобода средство массовый информация. у я вопрос: быть ли новый комитет под ваш руководство защищать свобода средство массовый информация и бороться за расширение их право? и какой первоочередный мера по совершенствование законодательство в этот сфера, особенно в сфера информационный услуга и телекоммуникация, быть, на ваш взгляд, способствовать динамичный развитие этот сфера деятельность?
митрофанов а. в. конечно же, быть и впредь защищать свобода слово. комитет всегда быть фильтр, не допускать ухудшение в этот вопрос, я об это уже говорить. но в тот же время, конечно, надо генерировать новый идея. такой идея, безусловно, быть и быть, и построить они на один: технология развиваться быстро, чем какой-то мыслимый ограничение, значит, мы должный преуспевать в контент, мы должный создавать весь новый и яркий, чтобы перебивать не только запрет, допускать, но и совершенно новый идея, который быть действительно конкурентоспособный.
председательствующий. драпеко елена григорьевна, фракция "справедливый россия".
драпеко е. г., фракция "справедливый россия" . 
у я вопрос к алексей валентинович митрофанов.
алексей валентинович, ситуация такой. концепция информационный безопасность, подписывать президент, являться государственный документ, относить информационный публичный пространство к составляющая национальный безопасность. лицо председатель комитет — этот лицо государственный дума, ее отношение к средство массовый информация и к информационный пространство. мы знать, что вы замешать в уголовный дело, который сегодня расследоваться следственный комитет. считать ли вы возможный выставлять свой кандидатура, ведь следствие не заканчивать и с вы не снимать подозрение? в информационный пространство уже появляться...  (микрофон отключать.)
митрофанов а. в. елена григорьевна, я вы хотеть сказать, что ни в какой дело я не замешать. это все черный пиар, который появляться как раз тогда, когда идти дискуссия о комитет, это классический черный пиар. и по то, что именно вы задавать вопрос, в общий, я судить об источник, откуда весь это исходить, понимать? и вы я объяснять: этот человек, он же и рано писать всякий записка, представляться как бизнесмен, а тут вдруг кто-то он посоветовать назваться пенсионер — к что бы это? потому что, наверное, неудобно поддерживать обладатель крупный состояние, бизнесмен, а пенсионер можно, вот и все. ну, все понятный настолько... уж если он представляться бизнесмен, он так бы и писать далеко: бизнесмен.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к выступление. напоминать: до семь минута.
от фракция кпрф — романов валентин степанович. пожалуйста.
включать микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, сегодня мы решать вопрос о председатель один из комитет — комитет по информационный политика и связь, который мы воссоздавать.
когда в социологический опрос гражданин россия давать крайне низкий оценка государственный дума, я думать, что в немалый мера это связывать с то, какой кадровый решение мы здесь принимать. все понятно, что сегодняшний решение определяться фракция "единый россия", поэтому я хотеть бы обращаться с некоторый вопрос именно к этот фракция, поскольку от вы зависеть в немалый мера и то, что быть, и то, что быть.
сегодня картина таков. вот пример председатель комитет, какой быть юрий дмитриевич маслюков. мы вчера отмечать его 75-летие, жизнь его рано оборваться. я гордиться, что работать в комитет по экономический политика и видеть человек высокий профессиональный уровень, могучий государственник. к он приходить посол и считать нормальный приходить вице-премьер, потому что это быть человек косыгинский школа, это быть человек, который действительно завоевывать авторитет вдумчивый, кропотливый и серьезный подход. далеко не весь председатель комитет государственный дума отвечать подобный критерий. я откровенный, работать много год в дума, кадр наш все перед мы. я думать, что многий председатель стоить бы самокритичный оценивать, что происходить, то более что сегодня почти весь председатель комитет — это "единый россия".
здесь прозвучать слово о то, что у мы свободный пресса. что такой свободный пресса — свобода говорить все, что вздуматься, свобода от ограничение нравственный или моральный или свобода, который подразумевать глубоко профессиональный анализ, высокий мужество, способность проявлять воля и настойчивость, добиваться преодоление негативный явление в жизнь общество?
если взять ситуация с пресса, с газета наш, то что глаз закрывать, колоссальный доля печатный издание сегодня — это бульварный, зачастую низкий уровень литература, который читать грамотный, интеллигентный человек просто тошно, однако на протяжение ряд год государственный дума уходить от анализ этот сторона дело.
что такой свободный пресса? во время советский союз не во весь быть вольготный жизнь у журналист, но если "правда" или "советский россия" ставить тот или иной проблема, то за это всегда следовать мощный реакция государство, включая кадровый вывод, если речь идти о злоупотребление. где сегодня что-нибудь подобный в реагирование на смелый выступление пресса? вот газета "ведомость" — орган крупный финансовый круг. отдавать должное, они о проблема мировой экономика довольно часто давать профессиональный статья, но я не знать случай, чтобы президент, или премьер, или министр официально отреагировать на то или иной критический замечание с анализ тот или иной проблема. этот же "ведомость" публиковать статья известный миллиардер сорос, который рассуждать о то, что сегодня в мир, даже после весь усилие, много миллиард человек иметь уровень жизнь 1 доллар в сутки. это сорос говорить, а кто в российский пресса сметь подымать столь же откровенно вопрос о чудовищный социальный расслоение, абсолютно эгоистический поведение олигархический капитал и так далее? если говорить о телевидение, ну неужели для мы секрет, что практически 99,9 процент мать и отец стонать от то, что творить телевидение в смысл влияние на духовность, нравственность детвора?
вчера быть парламентский слушание по проблема перевод стрелка на час назад, переход на зимний время. вы бы послушать учительница младший класс, который с горечь и просто с боль говорить о то, что мы творить такой шаг. а где анализ реальный? вчера на парламентский слушание девяносто процент выступать требовать возврат к поясной время и так далее, а сегодня в "российский газета" давать аргументация только один выступать вчера представитель ученый круг, хотя там выступать много ученый.
если говорить о совет по нравственность на тот же телевидение, то мы невероятно виноватый перед избиратель, что ничто не делать. и я совсем не уверенный, что комитет под руководство депутат митрофанов проявлять мужество, хотя бы в мера слабый наш возможность. дума слабый — сильный президент. но дума обязанный реагировать на то, что болеть в общество, шаг за шаг, и это касаться все: и сфера информационный, и сфера телевизионный, и то более интернет, где сейчас нет пока ничто похожий на влияние общество на содержание статья.
и последний, о что я хотеть сказать. депутат митрофанов — это яркий выразитель, точно, представитель сегодняшний буржуазный элита: выгодно — невыгодно. выгодно — он быть правый рука депутат жириновский, невыгодно — переходить в другой фракция, вроде сторонник социалистический идея выступать, выгодно — и уже благодарность "единый россия" преподносить. человек с такой род "принцип" вряд ли мочь проявлять принципиальность, совестливость, последовательность в дело защита интерес большинство население наш страна, защита и духовный, и нравственный, и всякий иной.
поэтому, не касаться вопрос, черный ли это пиар или взятка, я просить вначале заседание: давать мы объективный информация. мочь быть, это провокация, а мочь быть, и правда, ведь этот гражданин шарахнуть десяток телеграмма во весь структура власть, он писать, что в следственный комитет находиться дело. но правда мы опять не говорить.
вот что думать коммунист по повод сегодняшний ситуация, по повод решение о председатель комитет. естественно, я не мочь поддерживать кандидатура депутат митрофанов.
председательствующий. иванов сергей владимирович от фракция лдпр. пожалуйста. сергей владимирович, укладываться?
иванов с. в. да, столько все хотеться теплый сказать в отношение кандидат. постараться короче, уважаемый коллега.
зря вы так на он нападать. во-первых, уважаемый коллега, у мы по конституция никто не мочь быть признанный виновный, пока нет определение суд. так что, елена григорьевна, вы зря...
второй. как вы понимать, это человек очень опытный, быть опыт спецпропаганда. у россия враг достаточно, поэтому наверняка следовать ожидать в скорый время продолжение сериал с участие другой товарищ, который являться враг россия.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. ничто смешной нет! единственно, плохо, что алексей валентинович знать, что саакашвили планировать этот гадость в 2008 год, но не предупреждать. но это ничего.
в принцип почему мы рекомендовать алексей валентинович на этот пост? потому что, как он только что сказать, председатель комитет — такой же депутат, как все. вот он уже пообещать свой персональный автомобиль, поскольку с транспорт у он все в порядок, передавать во фракция лдпр, для мы машина этот не лишний.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. ничто подобный, все правильный.
далее. мы действительно очень нужный, уважаемый коллега, этот комитет, потому что он иметь в свой название три составлять: информационный политика, информационный технология и связь. какой у мы информационный политика, вы прекрасно знать. я не так давно, выступать на пятиминутка, говорить, что у мы идти информационный геноцид наш население. мы портить настроение различный сообщение про катастрофа, авария, скандал, всякий взятка и так далее, надоедать этот реклама со сплошной средство гигиена, с лекарство и так далее. надеяться, все это алексей валентинович, как опытный боец информационный фронт, постараться исправлять.
у мы огромный проблема в сфера развитие связь. нет, наверное, ни один страна на постсоветский пространство, где мобильный связь быть бы такой дорога, как у мы. абсолютно весь бывший республика советский союз этот беда избегать, потому что там реальный конкуренция, у мы же "большой тройка" никто продыхать не давать.
ну и что касаться информационный технология. здесь тоже у мы не все благополучный, технология недалеко шагнуть в этот отношение.
надеяться, что кандидат, который сегодня быть избирать, какой-то образ исправлять складываться ситуация.
ну и напоследок хотеться сказать следующий. не надо забывать незабвенный николай васильевич гоголь и тарас бульба: "мы ты порождать, мы ты и убивать мочь".
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы два выступление оставаться и голосование. мочь быть, продлять? нет? тогда у я просьба к выступать не в полный мера использовать лимит.
от фракция "единый россия" — крупенник владимир александрович. пожалуйста. с место.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
да, с место, использовать телекоммуникационный технология.
я бы хотеть использовать свой время как депутат, который возглавлять этот направление в рамка деятельность подкомитет комитет по культура, чтобы еще раз обозначать некоторые, на мой взгляд, самый важный проблема.
сегодня сфера информационный технология представлять себя огромный современный динамично развиваться комплекс различный система, в который занимать сотня тысяча, если не миллион гражданин наш страна. жизнеобеспечение страна, ее внешний и внутренний безопасность, реализация задача в оборона, экономика, наука, в образование, культура, доступность человеческий общение — весь это завязывать на современный технология и коммуникация. трудно переоценивать важность и стратегический значение информация в современный мир. современный государство должно владеть современный информационный технология, и поэтому у мы нет право на отставание и раскачка, любой отставание в этот направление создавать угроза национальный безопасность.
в этот связь весь экономически развитый страна ставить перед себя в сфера развитие информационный технология самый амбициозный задача. например, к 2015 год япония ставить перед себя задача стопроцентный охват домохозяйство широкополосный доступ при скорость — вдумываться только! — 100 мегабит в секунда для мобильный связь и до 1 гигабит в секунда — для фиксированный. аналогичный проект реализовать южный корея, австрия и швейцария. чтобы быть понятно: 100 мегабит в секунда — это скорость работа наш локальный сеть, а скорость мобильный интернет, который мы использовать в свой планшетник и телефон, составлять не более 3 мегабит в секунда — как говориться, почувствовать разница! на сегодняшний день в россия проникновение широкополосный доступ в домохозяйство составлять 39 процент. по сравнение с другой страна это неплохой показатель, где-то на средний уровень, но не стоить забывать, что наиболее рентабельный и быстро развиваться рынок, то быть крупный город, практически уже осваивать. такой образ, предстоять огромный работа по освоение остальной территория россия, который вряд ли в близкий время удаваться осуществлять без участие государство в этот процесс.
кроме то, стоить отмечать, что интернет являться один из самый неурегулированный область массовый коммуникация. в законодательство до сегодняшний день не зафиксировать даже базовый термин и понятие, не определять основной принцип правоотношение. это не способствовать развитие данный сфера, влечь за себя различный толкование правило этот деятельность, значительно уменьшать инвестиционный привлекательность отрасль. поэтому мы необходимо сформировывать отраслевой законодательство, удовлетворять весь современный требование и обладать потенциал для дальнейший системный развитие.
острый проблема существовать и в сфера деятельность средство массовый информация. огромный число наш гражданин вырастать на печатный средство массовый информация, привыкать к такой форма получение информация. вместе с то не все знать, что существование периодический печать находиться под очень серьезный угроза. в рамка реализация положение федеральный закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" местный власть разрабатывать и утверждать схема размещение нестационарный торговый объект, просто говорить, киоск и ларек, при это киоск, распространять печатный информация, не иметь никакой законодательный преференция и не мочь конкурировать с киоск фастфуда по причина низкий рентабельность. сегодня по весь территория страна происходить массовый демонтаж такой киоск в связь с окончание срок аренда, и на новый, формально, кстати, совершенно законный, условие они уже вряд ли открываться. не принимать срочный законодательный мера, мы мочь оставлять население страна только с глянцевый журнал, распространять в супермаркет.
серьезный проблема — это защита персональный данные и обеспечение право потребитель.
необходимо резко повышать степень защита персональный данные гражданин россия. также необходимый комплекс мера по защита авторский право, который нарушаться на весь медиапространство, а особенно в сеть интернет. необходимо поддерживать развитие новый стандарт связь, обеспечивать предоставление более качественный и дешевый услуга. россия уже переходить на цифровой формат телевещание, появляться и быть создаваться десяток, мочь быть, сотня новый телеканал, они должный становиться доступный на весь территория страна, так как многий из они иметь ярко выраженный социальный характер.
необходимо помнить, что развитие информационный технология являться стимулятор развитие экономика, и мы, как законодатель, необходимо обеспечивать соответствие между уровень развитие технология и уровень законодательство: высокотехнологичный экономика — высокотехнологичный законодательство!
с учет огромный количество системный, взаимоувязанный задача, требовать законодательный решение, считать крайне своевременный создание комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь. фракция "единый россия" принимать решение поддерживать кандидатура митрофанов алексей валентинович на должность председатель комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — пономарев илья владимирович. пожалуйста.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". 
здравствовать, дорогой коллега! со смешанный чувство я выходить на этот трибуна, тем более перед месячный перерыв.
конечно, комитет, который мы сегодня создавать, нужный государственный дума, и мы, фракция, изначально выступать против его расформирование в декабрь, считать это ошибка и считать абсолютно правильный, что вот сейчас мы он создавать вновь.
крайне печально, что человек, который являться основной претендент на пост председатель этот комитет, так и не выдвигать никакой внятный программа, потому что, конечно, председатель комитет — это не просто один из депутат, это... в принцип депутат по статус приравнивать к министр, ну так вот это точно министерский должность. и конечно, человек, который идти возглавлять комитет, должный четко понимать, что именно он делать, и должный доносить этот понимание до депутат государственный дума, для то чтобы мы мочь принимать решение, поддерживать или не поддерживать мы кандидат.
у этот комитет много разный направление работа, вынужденный сказать об это за господин митрофанов. прежде все это направление по сми, хотя оно далеко не единственный. в этот сфера нарастать конвергенция, появляться новый медиа, и это требовать принятие новый законодательство. мы необходимый общественный телевидение. тут господин митрофанов говорить о то, что мы посмотреть, как оно складываться, — нет, мы должный не смотреть, как оно складываться, мы должный принимать активный участие в формирование общественный телевидение и добиваться то, чтобы это быть не очередной "малахов-лайф", а чтобы это быть серьезный общественно-политический канал, который работать бы в интерес весь общество.
цифровизация телевидение идти крайне неравномерно, и существовать большой проблема в этот сфера. цифровизация вести к передел рекламный рынок. про это ничто не быть сказать, а это угрожать самый существование региональный средство массовый информация, причем не только электронный, но и печатный, который и так давно пребывать в глубокий кризис. господин митрофанов ничто не сказать о то, что мы собираться делать в этот направление. но этот направление касаться не только средство массовый информация, это еще и телекоммуникация. сейчас стоять вопрос о то, какой образ мы обеспечивать в общероссийский масштаб широкополосный доступ в интернет для большинство гражданин россия. это требовать реформа универсальный услуга связь, законодательный мера. про это мы сегодня ничто не говорить. создание национальный чемпион в область связь, скандал, который в этот сфера продолжать преследовать компания "ростелеком" и "связьинвест", продолжаться. также об это не быть ничто сказать.
мы начинать отставать с переход на технология 4G, и это являться следствие тот правовой режим, который существовать в отрасль. ничто об это не быть сказать. работа по реформирование лицензионный режим, который заниматься комитет по информполитика в государственный дума прошлый созыв, не быть доводить до конец, в какой направление мы она поводить — это опять покрывать мрак.
реформа почтовый служба. мало кто из житель наш страна не высказывать претензия к то, как работать "почта россия". это чисто вопрос государственный дума, это вопрос правовой реформа, правовой режим, в который действовать "почта россия".
наконец, важный блок вопрос, который связывать с деятельность комитет, — это вопрос об инновация, это информационный технология. два день назад выходить доклад господин костина относительно то, как российский компания вести международный интернет-экспансия. действительно, один из результат наш действие в прошлое созыв и в позапрошлый созыв становиться появление конкурентоспособный в международный план компания: "яндекс", "Mail.ru" и многий другой. что с они быть происходить в свет весь этот истерика относительно международный капитал, шпиономания и так далее, который у мы разворачиваться? ничто об это не быть сказать.
вопрос технопарк, вопрос российский компания, вопрос, наконец, информационный безопасность — весь это оставаться за скобка наш сегодняшний обсуждение. и понятно почему: потому что главный требование к председатель комитет по информационный политика — это его нейтральность и равноудаленность. по-разному можно быть относиться к предыдущий председатель комитет, но все они объединять именно этот качество — они все быть нейтральный, все быть равноудаленный, вне зависимость от их фракционный принадлежность, никто из предыдущий председатель не мочь быть предъявлять тот претензия относительно репутация, о который говорить сегодня депутат: никто не обвинять в получение взятка, ни про кто не быть компрометировать видео, никто не снимать порнофильм, никто не бегать из фракция во фракция. это быть нейтральный, уравновешивать, спокойный человек, с хороший репутация в средство массовый информация и в профессиональный сообщество.
мы много говорить о то, что разрушать диалог. наш фракция воспринимать то, что сегодня происходить, как сознательный провокация со сторона править партия, который брать человек, нарушать фракционный дисциплина. но, товарищ, единожды предавать, он предавать и вы тоже, он и ваш дисциплина не быть соблюдать. мы считать весь это, конечно, нарушение этика. не говорить уже о то, что возникать существенный вопрос относительно пакетный соглашение: сейчас у мы действовать схема "15—6—4—4", и от кто же, собственно, идти господин митрофанов, совершенно непонятно. от фракция лдпр? если от фракция лдпр, тогда почему фракция, который занимать четвертый место, получать много, чем фракция, который занимать третий место? если от фракция "единый россия", то давать пересматривать и другой пост, в другой комитет. на основание что это происходить?! мы предлагать свой кандидат, и я хотеть проводить простой сравнение их качество.
образование: господин митрофанов — мгимо, факультет экономика. мы что, мало коммерциализация наш сми? туманов — факультет журналистика мгу.
опыт работа в средство массовый информация: митрофанов — два год в начало 90-х и сейчас ведущий на радио, господин туманов — двадцать один год в общероссийский газета, самый тяжелый направление в средство массовый информация.
руководство сми: господин митрофанов — продюсер порнофильм, господин туманов — издатель общероссийский газета.
партийность — здесь я вообще не говорить: митрофанов отмечаться и в лдпр, и в "СР", и даже вместе с коммунист избираться на пост мэр москва, господин туманов — лидер двадцатимиллионный общественный организация садовод-любитель.
наконец, избирать господин митрофанов сто пятьдесят тысяча вологодец, а...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — депутат габдрахман.
включать микрофон.
габдрахман и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы нужно определяться со способ голосование. исходить из тот традиция, который быть и в предыдущий созыв, и в этот созыв, когда мы определяться по кандидатура на пост председатель комитет, предлагать открытый способ голосование с использование электронный система. просить поставлять предложение на голосование.
председательствующий. поступать предложение, я он ставить на голосование.
пожалуйста, включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поступать предложение: открытый голосование с помощь электронный система.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	260 чело.	64,7 %
проголосовать против	142 чело.	35,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, у вы на стол система голосование — быть кнопочка: 1, 2, 3. видеть, да? но поскольку у мы два кандидат, то надо использовать только либо кнопка 1, либо кнопка 2: тот, кто поддерживать кандидатура митрофанов, нажимать на кнопка 1, тот, кто поддерживать кандидатура туманов, нажимать на кнопка 2.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. кто не поддерживать никто, тот ни на что не нажимать, как известно.
после ваш нажатие должный лампочка мигнуть у вы на стол. после то как вы проголосовать, быть показывать одновременно результат по оба кандидатура. понятный режим альтернативный голосование?
несколько человек по ведение записываться.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия" . 
уважаемый александр дмитриевич, но у мы уже складываться практика голосование, поэтому я считать, что не нужно от она отходить. у мы практика рейтинговый голосование уже складываться: нужно проголосовать по один кандидатура, потом по второй кандидатура, а потом объявлять, показывать результат, вот, собственно, и все. почему, если мы не за первый кандидатура, мы должный воздерживаться быть? мы хотеть голосовать против! почему мы такой право лишать?
председательствующий. валерий карлович, это в соответствие с норма регламент, часть шестой статья 83, — альтернативный голосование с помощь электронный система.
пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. у я быть предложение проводить тайный голосование по этот вопрос, и я хотеться вносить этот предложение, но вы не давать такой возможность.
председательствующий. уважаемый елена григорьевна, дело в то, что тайный голосование проводиться без внесение по этот повод предложение, это как раз регламентный норма, а вот если вноситься предложение об открытый голосование, то именно этот предложение ставиться на голосование, что и быть сделать. а тайный голосование — это основный процедура. поскольку дума принимать иной решение, то сейчас быть проводить открывать голосование с помощь электронный система по то правило, как я сказать. понятно все правило, да?
включать, пожалуйста, режим голосование.
теперь показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 18 мина. 00 сечь.)
1. голосовать	292 чело.	64,9 %
2. голосовать	150 чело.	33,3 %
голосовать всего	442 чело.	98,2%
итак, коллега митрофанов набирать 292 голос, коллега туманов — 150 голос, поэтому председатель вновь создавать комитет избирать коллега митрофанов. поздравлять.  (аплодисменты.)
так, уважаемый коллега, перерыв у мы быть короткий — до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, совсем короткий, вынужденно короткий перерыв завершаться, я просить все возвращаться в зал для продолжение работа. давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 12 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4 %
отсутствовать	25 чело.	5,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать наш работа.
пункт 8 повестка день, о проект постановление государственный дума "о нарушение депутат государственный дума и. в. пономарев правило депутатский этика". я предоставлять слово владимир алексеевич пехтин, председатель комиссия по вопрос депутатский этика.
владимир алексеевич, ну давать с трибуна, мы посмотреть на вы.
пехтин в. а., председатель комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика по ваш поручение, сергей евгеньевич, и на основание обращение группа депутат государственный дума 24 сентябрь сей год рассматривать материал выступление депутат пономарев илья владимирович на пленарный заседание 13 июль 2012 год, в который он, по мнение заявитель, допускать оскорбление в адрес депутат различный фракция, депутат, который присутствовать в зал. после всесторонний обсуждение комиссия принимать решение рекомендовать государственный дума федеральный собрание российский федерация лишать депутат государственный дума пономарев илья владимирович право выступление на пленарный заседание государственный дума начинать с 16 октябрь срок на один месяц "за недопустимый с точка зрение этика публичный употребление грубый, оскорбительный выражение, наносить ущерб честь и достоинство другой депутат государственный дума и иной лицо".
уважаемый коллега, депутат илья владимирович пономарев присутствовать на заседание комиссия, но, кроме пространный рассуждение, мы не услышать от он ничто — ни извинение, ни какой-либо признание неэтичность свой поступок. более то, они быть вносить различный предложение, касаться, так сказать, подмена понятие, что представлять себя, в общий-то, попытка оправдывать свой действие.
действовать исключительно в рамка полномочие комиссия, предлагать поддерживать проект постановление. главный задача наш комиссия — этот повышение авторитет государственный дума, и, несмотря ни на какой лукавство со сторона некоторый депутат, мы быть неуклонно следовать этот свой предназначение и быть бороться за то, чтобы в государственный дума уважать весь наш коллега, который присутствовать на пленарный заседание.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир алексеевич, присаживаться.
уважаемый коллега, вчера совет государственный дума обсуждать регламент рассмотрение данный вопрос, и предлагаться следующий вариант: по один вопрос от каждый фракция в адрес докладчик и по один выступление от фракция до три минута. при это я хотеть бы сделать дополнение: надо, конечно, предоставлять слово и илья владимирович пономарев до пять минута. нет возражение против такой порядок? нет.
илья владимирович пономарев, пожалуйста.
пономарев и. в. очень приятный: такой разный высказывание, я казаться, как раз быть очень интересный комиссия по этика.
что же, собственно говорить, происходить, что рассматриваться комиссия по этика в этот понедельник? 13 июль ваш покорный слуга, выступать с этот трибуна в процесс обсуждение в третий чтение законопроект о клевета, сказать: "уважаемый жулик и вор, просить вы не голосовать за этот законопроект!" вопрос: а кто же, собственно, здесь у мы в зал жулик и вор? почему такой большой количество депутат счесть, что этот высказывание с парламентский трибуна являться оскорбительный? я считать, что на самый дело это являться проявление очень большой и глубокий проблема, болезнь, который поражать наш парламент. действительно, начинать с предыдущий год вот этот штамп — "жулик и вор" — использоваться повсеместно: мы видеть он на столб, мы видеть он в листовка, мы видеть он в агитационный материал разный политический партия. доходить до то, что, когда, например, в мой родной новосибирский область мы, партия "справедливый россия", сказать, что мы хотеть жить в россия без жулик и вор, наш избирательный комиссия запрещать мы так говорить, заявлять, что подобный выражение — это агитация против партия "единый россия". я казаться, товарищ, этот процесс зайти уже очень далеко и он надо прекращать.
из зал.  (не слышно.)
пономарев и. в. хорошо: господь. действительно, я согласный, товарищ сидеть вот там и там, а здесь сидеть господин этот жизнь, и, наверное, именно с это связанный тот факт, что так много человек называть депутат государственный дума жулик и вор. но страдать-то от это на самый дело абсолютно все, потому что репутация важный орган государственный власть проходить под вот этот самый символ — "жулик и вор в государственный дума", и это очень плохой! мы считать, что авторитет законодательный власть каждый раз, когда произноситься этот словосочетание, наноситься колоссальный ущерб, и поэтому мы, представитель фракция "справедливый россия", проводить расследование и размещать в публичный доступ — в блог, в средство массовый информация — данные по конкретный человек, благодаря который наш гражданин называть депутат государственный дума жулик и вор.
мы, фракция "справедливый россия", хотеть, чтобы раз и навсегда вот это клеймо жулик и вор исчезать из наш обиход, мы прилагать весь возможный усилие для то, чтобы больше такой стереотип, то более связанный с деятельность депутат государственный дума, у мы не быть. какой доверие гражданин россия испытывать к закон, который приниматься жулик и вор?! понятно, что никакой!
мы считать, что то, что сейчас в государственный дума рассматриваться вопрос о лишение слово за использование этот словосочетание, только усугублять этот проблема. весь этот неделя я постоянно звонить из средство массовый информация, и не только я, многий другой депутат, и опять муссировать вопрос про жулик и вор.
товарищ и господь, сидеть по центр, подумать о то, что, собственно, сейчас происходить. я казаться, что подписываться под признание, что один, а то более два фракция государственный дума счесть себя оскорблять, когда какой-то неопределенный круг лицо в государственный дума быть называть жулик и вор, — этот действие являться, по суть, саморазоблачительный и дополнительно ударять по репутация парламент. вместо это я призывать комиссия по депутатский этика и комиссия по контроль за депутатский доход заниматься внимательный рассмотрение весь то, что сейчас публиковаться в интернет по повод тот человек, который, собственно, гражданин наш страна, большой количество гражданин наш страна каждый день называть жулик и вор.
у мы впереди много год совместный работа, я надеяться, что за этот год мы смочь разрушать этот стереотип не на слово, а на дело.
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. илья владимирович, я, признаваться, рассчитывать, предлагать вы подниматься на трибуна и выступать, что вы вставать и находить в себя смелость извиняться перед весь коллега, — я ошибаться.
сергей владимирович иванов. вопрос к докладчик, владимир алексеевич.
иванов с. в. а разве я не мочь задавать илья владимирович вопрос?
председательствующий. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый илья владимирович, большой вы спасибо за то, что вы так рьяно заботиться о чистота наш парламент. вы и на заседание комиссия, и сейчас сказать, что обращение "жулик и вор" быть адресовать неопределенный круг лицо. мочь быть, вы набираться смелость и определять круг этот лицо, называть поименно, кто вы иметь в вид, к кто обращаться?
пономарев и. в. действительно, я говорить на комиссия по депутатский этика, что я не называть поименно никто из депутат и никто огульно не обвинять. и я говорить о то, что быть и честный, и плохой депутат в каждый без исключение фракция. о тот депутат, по который, мы считать, требоваться расследование, благодаря который и быть употреблять этот словосочетание, мы с коллега гудков писать в наш блог, вы мочь это почитать в серия "золотой крендель".
председательствующий. якушев валерий васильевич, ваш вопрос.
якушев в. в., фракция "единый россия". 
за я другой задавать вопрос. а илья хотеть сказать: трус ты, и больше никто, и скользкий, как угорь!
председательствующий. нет вопрос. а со сторона фракция быть вопрос? александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к господин пономарев.
в многочисленный комментарий в сми, вы, уже после то как этот событие случаться, заявлять о то, что, употреблять известный словосочетание, обращаться не к кто-то конкретно (я вы дословно цитировать), а лишь комментировать высказывание депутат хинштейн, который, как вы сказать, впрямую заявлять, что этот закон о клевета приниматься для то, чтобы всякий навальный не мочь употреблять слово "жулик и вор" в отношение депутат. я совершенно официально заявлять, что я никогда такой слово не говорить — ни на заседание государственный дума, ни в комментарий какой-либо сми. у я вопрос: называть, где конкретно я это быть сказать. и прекращать уже вилять и завираться — сказать четко и внятно, к кто вы здесь обращаться, в связь с что вы обращаться, и не придумывать всякий раз какой-то новый, совершенно необоснованный, ни на что не основывать довод.
пономарев и. в. александр евсеевич, я действительно читать подобный ваш высказывание, я вы распечатывать и приносить в кабинет, для то чтобы вы видеть. если вы журналист цитировать неправильно, вы мочь согласно закон о сми подавать в суд на журналист. действительно, такой ваш высказывание звучать в средство массовый информация впрямую. ровно для то, чтобы не переводить этот дело в личностный плоскость, я, выступать с трибуна, не называть ни ваш фамилия, ни фамилия навальный и так далее. то не менее вдохновитель мой высказывание быть, безусловно, вы, за что вы спасибо.
председательствующий. олег анатольевич нилов, ваш вопрос.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
владимир алексеевич, к вы вопрос. вот мы действительно потратить много время на принятие закон о клевета, но опять получаться непонятно, для что мы он принимать, если вы сейчас вот такой решение, грубо говорить, покрывать пономарев и уводить он от серьезный ответственность, потому что, если он оскорблять вы, я, валентин владимировна, то он должный отвечать по этот закон о клевета. я считать, что вот такой действие только в интерес прикрытие клеветник, если таковой являться пономарев.
ну а господин иванов я напоминать: быть один программа на "эхо москва", если вы она слушать, и там один из авторитетный депутат и лидер один из партия говорить о то, как он зарабатывать первый рубль, цитата: "первый рубль я украсть". ну и как тогда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос не последовать.
выступление.
от фракция кпрф — николай федорович рябов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не быть выступление? хорошо.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, фракция либерально-демократический партия против всякий ограничение, но то не менее... я не зря задавать вопрос, каков предел свобода слово. вот если, например, в переполненный зал, в театр, в кино кто-то, иметь право свободно выражаться, вдруг начинать орать "пожар!" и человек кинуться к выход, получаться давка и быть жертва. ну вот в метро, помнить, быть жертва... это что, свобода слово или нет, или тут злоупотребление свобода слово?
вот на заседание комиссия просить: называть конкретно, кто вы иметь в вид. ну давать уж начинать с себя, как говориться.
я не хотеть переходить на личность, но, насколько я известно, близкий вы человек являться, ну, не знать, правый или левый рука господин абрамович — его вы не считать этот самый "золотой крендель", этот депутат, вернее, председатель дума чукотский автономный округ или кто он там сейчас? яхта у он длина 150 метр и так далее... с себя надо начинать, уважаемый коллега! это первый.
второй. а что это вообще за наказание? это не наказание! смотреть, как много у мы депутат, который вообще — лишать слово, не лишать слово — в зал не приходить, и илья владимирович тоже в этот отношение не исключение.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. вы мочь писать свой блог, статья, на худой конец никто вы не лишать право, как предусматривать регламент, передавать ваш выступление в секретариат, чтобы он приобщать к стенограмма.
ну и третий. илья владимирович, вы мы извинять, конечно, может, вы себя и считать стив джобс, который устанавливать правило в свой компания и ходить в джинсы и свитер, но госдума — это не компания "Apple", и я вы просить: в конец конец принимать правильный... ходить в нормальный одежда! здесь вот нет ни один человек без галстук, без пиджак, вы же с упорство, достойный хороший применение, ходить в одежда... ну, неподобающий вид, хотя регламент прописывать, что в госдума мы должный соблюдать деловой стиль одежда, — за это, кстати, коллега, никакой наказание нет. вы хотеть повторять марычев, ныне покойный, который здесь в бюстгальтер ходить или еще в что-то? вы это не к лицо, по-моему, не стоить это делать.
то быть это не наказание, илья владимирович, это просто дружеский напоминание. не надо такой вещь допускать в отношение коллега, если вы, как честный и мужественный человек, не мочь в глаз сказать: вот вы жулик, вор — вы украсть!
а вообще, поскольку вы тут уже опять, обращаться к мы, весь миллион раз обзывать жулик и вор, мочь быть, вы до конец созыв или до конец зимний сессия помолчать?! ну хватить, в конец конец, илья владимирович!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сегодня предстоять принимать абсолютно справедливый решение и лишать голос депутат-"эсэр" пономарев срок на один месяц. напоминать: под обращение поставлять подпись сорок депутат, представитель три фракция, включая "справедливый россия".
ни один человек не иметь ни моральный, ни юридический право оскорблять свой коллега, за который, между прочее, напоминать, стоить миллион избиратель, а это значить, что весь лживый обвинение, который вы здесь предъявлять, равный образ относиться к наш избиратель, который за мы голосовать. вы знать, у мы быть чувство собственный достоинство и честь, и мы честь наш быть защищать от тот человек, который сегодня пытаться стравлять мы, который пытаться раскачивать общество и который пытаться сегодня дискредитировать весь депутатский корпус.
уважаемый коллега, я уверенный, что решение, который мы сегодня принимать, носить половинчатый характер, и я объяснять почему. сегодня работать комиссия владимир васильев, в пот лицо трудиться, рассматривать обращение и жалоба отдельный депутат, выноситься решение. но вы посмотреть: мы наблюдать картина, что в пресса появляться публикация и интервью. вот молодой депутат гудков говорить (цитировать): "свой разоблачение мы с соратник ставить далеко идти цель воздействие на общественный мнение" (конец цитата). общественный мнение, замечать, обо весь депутат, потому что избиратель смотреть на тот грязь, который литься на наш коллега, и, между прочее, она литься как раз из уста тот, кто должный соблюдать мораль и общественный правило.
депутат пономарев, вы неоднократно, между прочее, обвинять наш коллега пехтин в свой блог в спекуляция с земля. я вы хотеть сказать, депутат пономарев: между прочее, многий депутат, который вы сегодня очернять, стоять у исток развитие современный российский парламентаризм, и свой честный имя, свой авторитет они зарабатывать — год зарабатывать  (аплодисменты) , — а вы за свой слово не нести никакой ответственность, за тот клевета и грязь, который вы лить!
и я считать, что это серьезный прецедент, для то чтобы мы мочь сегодня обращаться и к владимир абдуалиевич васильев, и в комиссия по этика с вопрос: какой мера мы должный принимать к клеветник? ведь речь идти сегодня обо весь депутатский корпус! сегодняшний наш постановление, уважаемый коллега, за который, я уверенный, проголосовать большинство здравомыслящий, порядочный депутат, подчеркивать, на сегодняшний день являться все-таки полумера. да, законодательство не предусматривать бойкот по данный вопрос, но мы мочь принимать такой моральный решение, потому что вести дискуссия, диалог мы должный только с человек, который соблюдать закон.
сказать, где, в какой страна мир вы видеть, чтобы государство финансировать акция протест несистемный оппозиция? какой государство быть терпеть антиконституционный деятельность депутат, жить за счет государственный казна? нет такой страна в мир! с один сторона, авиаперелет, связь, транспорт, депутатский неприкосновенность, с другой сторона — американский посольство, сравнение россия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
маркелов м. ю. спасибо.
...с фашистский германия, и как результат — выборы в координационный совет несистемный оппозиция. и весь этот "банкет" — за счет налогоплательщик!
уважаемый коллега, депутат-"эсэр" сегодня собирать — объявлять в интернет — компромат на наш коллега, 50 тысяча рубль я предлагать! если у депутат только зарплата и если он из зарплата этот деньги платить, то опять получаться, что за государственный счет этот человек заниматься такой деятельность. мы не быть отмалчиваться! за свой слово вы приходиться отвечать, если вы представлять избиратель, а не...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, присаживаться.
валерий карлович гартунг.
пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый коллега, — я так быть к вы обращаться, чтобы никто не обижать, — я предлагать сейчас немножко остужать пыл, потому что эмоция — это вообще плохой советчик, пора эмоция толкать мы на то, чтобы мы перешагивать какой-то грань. вот я предлагать сейчас немножко остужаться и спокойно обсуждать, что же происходить на самый дело.
депутат пономарев никто ни в что не обвинять с трибуна дума, никто конкретно никакой обвинение не предъявлять и никто конкретно не обзывать. и в комиссия по этика он именно это и сказать — что он не иметь в вид весь депутат государственный дума. он так сказать. это первый.
второй. конечно, это проблема, что часть депутат болезненно это воспринимать, и это на самый дело... ну, сказать так: это в общий-тот, личный дело этот депутат.
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. нет, не все. я лично так это не воспринимать и не подписываться под это, поэтому за все не надо говорить.
из зал.  (не слышно.)
гартунг в. к. сергей евгеньевич, замечание сделать, пожалуйста.  (шум в зал.)
коллега, ну давать быть друг друг уважать!
вы знать, этот личный дело человек, если он так воспринимать слово, он не адресовать, — надо об это задумываться.
да, безусловно, мы согласный с то, что, выступать с трибуна и особенно обращаться к коллега, нужно выбирать выражение (и об это мы на заседание комиссия по этика наш коллега сказать), но лишать слово на месяц, а в тот вариант, который предлагать, вообще-то, даже на полтора месяц, что выходить за предел регламент, — это, на наш взгляд, чрезвычайный мера! мало то, только что в этот же зал примерно то же самый, тот же самый выкрик мы слышать, и такой же заявление быть: дескать, если кто-то не проголосовать, значит, он нечестный и непорядочный, то быть ровный счет то же самый, что говорить илья пономарев, только другой слово использоваться, то быть они тоже мочь быть признавать оскорбительный. вы то же самый в запал сказать, понимать, коллега?! поэтому я призывать вы просто взвешивать то, что мы здесь говорить. это первый.
и второй. вот сам факт вынесение весь этот процедура на всеобщий обозрение — напоминать, что наш заседание транслировать "весть 24", — не добавлять авторитет парламент, власть в целое, поэтому давать мы быть весь это избегать и не давать повод для то, чтобы такой род устойчивый словосочетание звучать в парламент. коллега, вы сам в этот зал открывать ящик пандор, когда без судебный решение становиться обсуждать другой наш коллега, — зачем это нужный быть делать? в ответ получать тот же самый! мы, партия "справедливый россия", считать, что это неверный путь, по этот путь идти нельзя, не нужно бросаться камень в стеклянный дом, к что мы вы и призывать...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вчера на заседание совет государственный дума со сторона представитель фракция тоже раздаваться предложение не обсуждать, валерий карлович повторять этот предложение. я лично против. чтобы мы избавляться от этот недостаток, мы обязательно нужно это обсуждать и принимать справедливый решение.
владимир алексеевич, вы быть еще выступать? нет. спасибо.
коллега, переходить к голосование. к раздавать ранее проект постановление поступать поправка, поэтому я ставить на голосование в такой вариант: принимать проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	280 чело.	62,2 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
проект постановление принимать за основа.
поправка валерий карлович гартунг. пожалуйста.
микрофон включать, пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый коллега, статья регламент гласить, что максимальный срок лишение слово — один месяц, но, как мы знать, месяц у мы начинаться 1-го число и в случай с октябрь заканчиваться 31-м число. я предлагать принимать этот поправка, для то чтобы мы решение принимать все-таки в рамка регламент, потому что если это быть принимать в тот вид, в который мы сейчас предлагать голосовать, то получаться не месяц, а полтора, что уже выходить за предел, предусматривать регламент, потому что в ноябрь попадать еще один пленарный неделя. предлагать все-таки вернуться к регламент, сам не нарушать он норма, не создавать такой прецедент. если уж принимать решение, то хотя бы в рамка действующий регламент.
председательствующий. на мой взгляд, вы странно трактовать регламент, но я давать слово депутат пехтин.
пехтин в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я думать, что вы все уже обращать внимание на то, что абсолютно неправильно трактоваться тот позиция, который быть использовать в постановление. в постановление четко прописывать: с 16 октябрь по 16 ноябрь. если уж даже на это ориентироваться, то это месяц. это первый.
и второй. в регламент норма о лишение слово на пленарный заседание, и такой решение быть принимать. пленарный заседание у мы начинаться после двухнедельный перерыв — у мы сейчас быть работа в регион, потом в комитет, — то быть как раз 16-го число. никакой противоречие я здесь не видеть, поэтому считать, что данный поправка принимать нельзя.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка валерий карлович гартунг.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	70 чело.	15,6 %
проголосовать против	232 чело.	51,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование проект постановление в целое в рамка объявлять "час голосование".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	132 чело.	29,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.  (шум в зал.)
на фиксированный время, на 13.00, у мы поставлять рассмотрение 18-го вопрос повестка день — о проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация". докладывать алексей михайлович лавров, заместитель министр финансы российский федерация.
пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! действующий положение бюджетный кодекс предусматривать, что изменение в законодательство российский федерация, который влиять на изменение доход и расход бюджетный система, должный быть принимать не поздно чем за один месяц до день внесение проект федеральный бюджет в государственный дума. в случай если при это налоговый законодательство меняться уже после внесение в государственный дума законопроект о бюджет, этот законопроект должный содержать норма о то, что весь налоговый изменение вступать в сила...  (шум в зал.)
председательствующий. алексей михайлович, сделать пауза, пожалуйста.  (шум в зал.)
уважаемый коллега, я просить успокаиваться. приседать, пожалуйста.
пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м. если изменение в налоговый законодательство принимать после дата внесение проект закон о бюджет в государственный дума, то такой закон должный вступать в сила не ранее чем через год, то быть в наш случай не ранее 1 январь 2014 год. аналогичный норма предусматривать и в отношение региональный и местный бюджет. этот норма быть вводить в бюджетный кодекс, чтобы сделать более предсказуемый бюджетный процесс, с то чтобы проект бюджет опираться на уже действовать законодательный норма.
к сожаление, последний три год соблюдать этот требование не удаваться. по самый разный как объективный, так и субъективный причина одновременно с проект закон о федеральный бюджет рассматриваться налоговый изменение или незначительный изменение в расходный обязательство, поэтому последний три год действие этот положение приостанавливаться. такой же ситуация складываться и в текущий год.
правительство уже вносить в государственный дума два законопроект, доход по который учитывать в прогнозировать объем доход федеральный бюджет: от индексация ставка ндпи на газ в 2013 год — 13,6 миллиард рубль и в 2015 год — 95 миллиард рубль, от индексация ставка самый различный акциз 0,3 миллиард рубль в 2013 год и 92 миллиард рубль в 2015 год. таков масштаб цифра. кроме то, в государственный дума рассматриваться законопроект о более четкий регулирование устанавливать федеральный закон льгота по региональный и местный налог на земля и на имущество, и в случай принятие этот законопроект дополнительный доход субъект российский федерация в 2013 год составлять 26 миллиард рубль и к 2015 год — до 107 миллиард рубль. такой образ, правительство, предлагать сейчас законопроект, не предопределять судьба рассмотрение этот налоговый законопроект, не влиять на их содержание, исходить из то, что государственный дума смочь обсуждать весь этот налоговый инициатива, чтобы они вступать в сила с 1 январь 2013 год, и то самый быть соблюдать юридический чистота прохождение и законопроект о бюджет, и этот налоговый инициатива.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста, содоклад.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать представлять законопроект, который приостанавливаться действие положение бюджетный кодекс о то, что весь налоговый и бюджетный изменение должный быть производить за месяц до внесение в госдума законопроект о федеральный бюджет на очередной год и на плановый период. на заседание комитет мы обращать внимание, что правительство уже в четвертый раз вноситься такой законопроект — о приостановление действие этот норма, мы принимать такой закон и на 2010-й, и на 2011-й, и на 2012-й, и вот сейчас вопрос возникать о 2013 год. мы считать, что с этот практика нужно, вообще-то, заканчивать: это совершенно неправильный, надо выполнять четко норма бюджетный кодекс.
то не менее большинство член комитет, рассматривать довод правительство, принимать решение поддерживать этот законопроект, о что мы вы тоже просить, поскольку в комитет еще не заканчивать работа над тот налоговый инициатива, который уже вносить и правительство, и депутат, и сенатор. этот инициатива действительно приводить к увеличение доход бюджет, не только федеральный, но и региональный и местный бюджет, что очень важный, вы знать, насколько важный для мы сформировывать сбалансировать бюджет на весь уровень система. приостановление действие указанный норма позволять правительство российский федерация далеко работать над свой инициатива, а мы, оба палата парламент, рассматривать они и принимать решение по они до принятие закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
учитывать излагать, комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение и в целое. юридико-технический и лингвистический экспертиза этот законопроект проходить.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей иванович штогрин. сергей иванович, вы три минута достаточно?
штогрин с. и. достаточно быть, спасибо за возможность выступать.
действительно, ситуация нестандартный. норма принимать благородный: весь изменение в налоговый и бюджетный законодательство должный быть принимать за месяц до внесение бюджет, то быть до 1 сентябрь. и так и быть, в общий-то: в весенний сессия быть налоговый закон, а осень — бюджетный законодательство. для что это делать? чтобы муниципалитет, субъект федерация, весь бюджетополучатель и все, кто платить налог, мочь сориентироваться, откорректировать собственный внутренний документ и так далее, и так далее.
к что приводить то, что этот норма не соблюдаться?
в конец прошлый год мы принимать так называть пакет закон, связывать с трансфертный ценообразование, с создание консолидированный группа налогоплательщик. принимать в спешка, а в начало этот год получать из "газпром" справка о то, что москва терять из-за принятие этот закон сотня миллиард рубль, специально заседать комитет несколько день, чтобы разбираться в этот дело. если четыре раз, четыре год подряд мы принимать такой норма, значит, мы допускать систематический ошибка, так это называться в математика. давать этот норма отменять, а если уж принимать, то надо соблюдать.
цена вопрос сегодня таков: если мы не принимать, то не вступать в действие изменение по налог на добыча полезный ископаемое в часть ставка акциз на природный газ, который предлагать правительство, и бюджет недосчитываться 17,6 миллиард рубль. конечно, деньги большой, но не такой, из-за который надо ломать вообще бюджетный кодекс: этот деньги можно за счет улучшение собираемость тот же акциз мобилизовать в бюджетный система страна. поэтому наш фракция не быть поддерживать в данный редакция этот законопроект. мы считать, что правительство надо четко исполнять хотя бы вот этот норма бюджетный кодекс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо большой, сергей евгеньевич.
я согласный со все, что говорить мой коллега сергей иванович штогрин, мочь только сказать, что действительно это быть ошибка, но не тот, что математика называть систематический ошибка.
теперь по существо вопрос.
уважаемый коллега, каждый раз правительство и президент ставить задача стратегический планирование: приниматься бюджет на три год, приниматься "стратегия-2020", потом — стратегический план до 2030 год, а потом каждый раз не исполняться не только стратегический план, но даже текущий план, бюджет корректироваться по три-четыре раз в год. более то, еще плохо: не выдерживаться даже норма о то, что налоговый изменение должный быть принимать за месяц до представление проект бюджет в государственный дума.
для что этот норма быть вводить? во-первых, для то, чтобы налогоплательщик мочь разрабатывать свой план, план предприятие, и какой-то образ выстраивать стратегия экономический поведение, во-вторых, для то, чтобы в субъект мочь составлять региональный и муниципальный бюджет, подготовить и вносить они, а мы каждый раз из-за то, что правительство что-то не учитывать, что-то не успевать, весь этот система ломать. я представляться, что это делать не следовать.
теперь второй аргумент, касаться существо тема: а зачем, собственно говорить, ради какой такой налог собираться вот это предпринимать? мы в бюджетный комитет очень подробно этот вопрос обсуждать, я вы сказать о результат обсуждение: оказываться, нужно срочно увеличивать ндпи по газ. а почему нужно увеличивать ндпи по газ? а потому, что увеличивать цена на газ для население, для потребитель, у "газпром", следовательно, увеличиваться прибыль и нужно этот прибыль какой-то способ изымать через ндпи. так, мочь быть, хороший, уважаемый коллега, не повышать тариф на газ — тогда не быть у газовый компания дополнительный прибыль и не нужно быть она изымать через ндпи? такой образ мы и население сделать хорошо, и не нужно быть принимать новый закон и вводить дополнительный налогообложение, который вытекать из то, что мы вводить дополнительный обременение для население, повышать тариф и подхлестывать инфляция.
и наконец, следующий момент. весь вы знать, что одновременно во второй чтение быть рассматриваться новый бюджетный правило, согласно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. прибавлять четыре минута еще.
пожалуйста.
дмитриев о. г. я не быть четыре минута говорить, я сейчас минутка договаривать, и все. спасибо большой.
согласно новый бюджетный правило доход не только от экспорт нефть, но и от экспорт газ не мочь использоваться внутри страна, а должный отчисляться в резервный фонд. расчет, сколько быть отчислять в резервный фонд — 1 триллион, 2 триллион, даже не вестись, потому что занижать цена на нефть, закладывать уже в проект бюджет. то быть этот доход газовый компания использовать внутри страна нельзя, и при это нужно вводить еще дополнительный налог для то, чтобы они профинансировать тот или иной расход, — это какой-то абсурд, просто абсурд! ну невозможно объяснять, что тот налог, который мы уже взимать, мы не мочь пользоваться — давать вводить еще дополнительный, — а вот этот, дополнительный, мочь!
мы против принятие этот закон по тот соображение, который я высказывать.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна, вы быть от фракция выступать или выступать как содокладчик?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, давать так и сделать.
представитель президент и правительство? нет.
алексей михайлович, вы быть выступать?
пожалуйста.
лавров а. м. уважаемый депутат, хотеться бы обращать внимание на то, что этот законопроект, предусматривать приостановление действие отдельный положение, позволять рассматривать налоговый инициатива, приводить к увеличение доход бюджет, в тот число и федеральный бюджет, в часть, касаться поступление ндпи по газ. это значить, что мы мало приходиться, например, занимать. в противный случай у мы быть бы больше дефицит и мы должный быть бы искать источник для его покрытие, а увеличение долговой нагрузка — этот соответствующий увеличение расход на обслуживание долг и так далее.
в отношение субъект федерация на самый дело еще более серьезный ситуация, потому что отмена налоговый льгота — это дополнительный доход на сумма 25 миллиард рубль. это мера, о который давно говорить депутат, давно говорить представитель регион, наконец-то она оформлять в законодательный инициатива, и откладывать решение этот проблема на год, мы считать, в данный конкретный ситуация не очень правильно. при это мы признавать, конечно же, что сам практика такой одновременный рассмотрение законопроект о бюджет и налоговый инициатива не совсем корректный и от она нужно быть по возможность отказываться. то не менее просить в данный конкретный ситуация законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый коллега, конечно, трудно не соглашаться с тот критика, который прозвучать в выступление депутат. да, правда то, что правительство — ну и парламент, наверное, тоже — не разрабатывать своевременно налоговый законодательство, который позволять бы формировать в соответствие с установленный бюджетный кодекс норма проект федеральный бюджет на следующий год. да, плохо, что правительство поздно вносить даже вот этот законопроект о приостановка норма: два день оставаться до внесение законопроект о бюджет. конечно, плохой то, что это уже становиться система, и мы говорить о то, что пора этот система изменять в корень, искоренять. но, коллега, мы сегодня, наверное, все-таки меньший зло причинять, принимать этот закон, чем если мы он не принимать, потому что на самый дело принятие налоговый инициатива, который сегодня рассматриваться в комитет по бюджет и налог, иметь далеко идти последствие.
оксана генриховна обращать внимание на повышение ставка налог на добыча полезный ископаемое по газ, однако мы с вы должный четко знать, что ресурс, который поступать дополнительно в доход федеральный бюджет, — это средство общий покрытие перераспределение доход в польза в тот число и потребитель, и производитель, и население, и это надо принимать во внимание.
следующий позиция, который рассматриваться, и она уже одобрять, — это то, что мы планировать отменять льгота по земля, который находиться в пользование различный структура — оборона, безопасность, таможня, — с учет интерес этот структура. это почти 3 миллиард рубль, который поступать в местный бюджет, уважаемый коллега, а мы весь время с вы говорить, что это тот уровень бюджетный система, который наименее обеспечивать доход, хотя близко все к гражданин, к население.
это, наконец, инициатива, который вносить во исполнение бюджетный послание президент, по отмена льгота по земельный, имущественный налог для наш монополия — для такой структура, как "газпром", "ржд", нефтяной компания, электросеть и так далее. это очень существенный добавка в консолидированный бюджет субъект российский федерация. но почему мы должный сейчас весь это приостанавливать? мы запрашивать у правительство по этот инициатива дополнительный расчет, потому что мы хотеть знать не только то, сколько дополнительный доход попадать в бюджет различный уровень, но и последствие, как это повлиять на налоговый нагрузка на бизнес, как это сказываться на тариф, какой часть этот нагрузка они перелагать на население, на другой производитель, на потребитель.
предметный рассматривать, серьезно поработать над этот закон, наверное, мы смочь принимать взвешивать решение.
мы казаться, что вот этот тема откладывать еще на год просто недопустимо, ведь, если мы не принимать этот законопроект, значит, мы не смочь с 2013 год вводить норма в действие. мы с вы все-таки ответственный человек и должный думать о то, как формировать доход бюджет весь уровень и какой расходный обязательство мы на этот деньги смочь исполнять, поэтому, уважаемый коллега, призывать все проголосовать за, иметь в вид, что правительство сделать соответствующий вывод в дальнейший работа над норма бюджетный кодекс.
председательствующий. спасибо.
переходить к голосование.
ставить на голосование в первый чтение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы открывать, я напоминать, мы утро открывать "час голосование", и теперь мы быть голосовать каждый обсуждать законопроект.
просить включать режим голосование.
законопроект голосоваться в первый чтение.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	131 чело.	29,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
со сторона комитет по бюджет и налог поступать предложение проголосовать в целое. быть ли возражение у депутат?
ставить на голосование: принимать закон в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	146 чело.	32,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
закон принимать, спасибо.
по ведение — валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый сергей евгеньевич, для стенограмма: по 7-му вопрос депутат мизулин и селиванов голосовать за кандидатура номер 2.
председательствующий. просить секретариат учитывать.
татьяна николаевна москальков также по ведение.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, у мы на 12.35 поставлять два очень важный ратификационный законопроект, представитель правительство здесь, в зал, комитет тоже готовый докладывать. просить бы вы после рассмотрение этот вопрос поставлять на рассмотрение пункт 13 и 14, законопроект о ратификация.
председательствующий. татьяна николаевна, этот вопрос мы не ставить на фиксированный время, но то не менее я поддерживать бы ваш предложение. если коллега не быть возражать, то мы так и поступать, да? спасибо.
по ведение — владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, я тоже по повод 7-го вопрос: гаврилов и поздняков голосовать за туманов. просить учитывать.
председательствующий. спасибо большой.
я просить секретариат учитывать.
и также по ведение айрат назипович хайруллин.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич. я просить бы до обед рассматривать вопрос 9, нужно всего полтора минута.
председательствующий. успевать, наверное.
так, вопрос 13 повестка, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сохранение специализация предприятие и организация, участвовать в производство продукция военный назначение в рамка организация договор о коллективный безопасность".
игорь евгеньевич караваев, пожалуйста.
караваев и. е., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сохранение специализация предприятие и организация, участвовать в производство продукция военный назначение в рамка организация договор о коллективный безопасность". указанный соглашение быть подписывать в город москва глава государство — член одкб в ход сессия совет коллективный безопасность одкб 10 декабрь 2010 год. соглашение являться рамочный документ, оно направлять на обеспечение условие, необходимый для сохранение специализация предприятие и организация национальный оборонный-промышленный комплекс, участвовать в производство продукция военный назначение, поставка необходимый для это материал, полуфабрикат, комплектующий элемент, учебный и вспомогательный имущество, а также в выполнение работа и оказание услуга военный назначение.
в соглашение определять уполномоченный орган сторона по реализация данный соглашение, в российский федерация это министерство промышленность и торговля российский федерация. межгосударственный комиссия по военно-экономический сотрудничество одкб поручать сформировывать перечень предприятие и организация оборонный-промышленный комплекс, специализация который целесообразно сохранять в интерес военно-экономический сотрудничество одкб. соглашение регламентировать вопрос поставка материал, полуфабрикат, приемка и контроль качество поставлять продукция военный назначение, обмен информация по вопрос, касаться производство ПВН, а также взаимный передача и защита сведение, составлять государственный тайна.
соглашение действовать в течение срок действие договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год. соглашение ратифицировать республика беларусь, республика армения, киргизский республика, республика таджикистан и республика казахстан. в соответствие со статья 14 соглашение вступать в сила 13 июнь 2012 год.
просить поддерживать законопроект о ратификация соглашение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
татьяна николаевна москальков. татьяна николаевна, я попросить компактно, чтобы мы успевать и 9-й вопрос рассматривать до перерыв.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в дополнение к информация, представлять статс-секретарь — заместитель министр промышленность и торговля игорь евгеньевич караваев, добавлять следующий. принятие закон о ратификация данный соглашение (название они неоднократно уже звучать в этот зал) позволять придавать принципиально новый импульс правоприменительный практика, касаться межгосударственный корпорация в область военный строительство и военно-технический сфера, создавать принципиально новый правовой основа.
сегодня только по система россия — беларусь сорок шесть организация беларусь поставлять для шестьдесят пять организация россия комплектовать изделие для военно-промышленный цель и, наоборот, шестьдесят три российский предприятие поставлять они в двадцать восемь белорусский организация.
я мочь бы приводить еще много пример практически по весь государство — участник одкб. сегодня в различный стадия разработка находиться семь российский-белорусский формирование с цель объединение и создание принципиально новый военно-промышленный комплекс. весь это позволять мы сделать вывод, что необходимо создавать нормативный-правовой база для то, чтобы, во-первых, удерживать уже существовать или еще существующий предприятие и организация военно-промышленный комплекс, располагать на территория разный государство одкб, и, второй, создавать условие для формирование новый военно-промышленный объединение, который смочь подымать обороноспособность страна в масштаб одкб и усиливать пояс российский безопасность.
первый соглашение наделять уполномоченный орган право устанавливать порядок и срок снятие с производство продукция военный назначение, который выпускаться на такой предприятие, принимать решение об участие в совместный разработка и производство новый образец вооружение и военный техника. соглашение определять уполномоченный орган сторона, который призывать сформировывать условие взаимный поставка материал, полуфабрикат и комплектовать элемент, необходимый для производство продукция военный назначение, а также сформировывать условие осуществление приемка и контроль качество поставлять продукция.
второй соглашение, об общий принцип создание межгосударственный научно-производственный объединение в одкб по выпуск продукция военный назначение, позволять определять перспектива развитие национальный оборонный-промышленный комплекс и конкретный предприятие, который быть входить в межгосударственный научно-производственный объединение указанный направленность. создание такой объединение помогать решение проблема управление качество продукция военный назначение, проведение единый военно-технический политика, быть способствовать исключение случай неоправданный конкуренция.
мы знать, что в состав межгосударственный корпорация успешно действовать ряд компания. один из наиболее интересный пример связанный с предприятие "вертолет россия", который рассматривать вопрос создание в республика казахстан совместно с национальный компания "казахстан инжиниринг" на база авиаремонтный завод № 405 в алма-ата предприятие по сборка легкий вертолет "ка-226Т". это очень перспективный и интересно для наш государство.
в государство — член одкб данные соглашение проходить весь процедура ратификация, мы они уже завершать. профильный комитет по дело снг и связь с соотечественник, а также четыре комитет-соисполнитель — по оборона, по безопасность и противодействие коррупция, по промышленность и по наука и наукоемкий технология — поддерживать ратификация этот соглашение. правовой управление замечание не иметь. выполнение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста.
москальков т. н. данные соглашение не потребовать дополнительный расход.
правительство предлагать принимать давать законопроект о ратификация. просить поддерживать предложение комитет и правительство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
татьяна николаевна сделать содоклад сразу по два законопроект, под пункт 13 и 14. в этот связь, коллега, я бы предлагать, если вы не против, обсуждать оба законопроект, то более что они связывать между себя.
игорь евгеньевич, вы хотеть бы давать дополнительный комментарий по второй соглашение? хотя в основной доклад вы касаться и этот тема. микрофон, пожалуйста, включать.
караваев и. е. если можно, сергей евгеньевич, буквально два минута.
председательствующий. пожалуйста.
караваев и. е. с место удобно или с трибуна?
председательствующий. как вы удобно.
караваев и. е. спасибо.
дополнительно к уже упоминать в заключение комитет государственный дума факт я бы хотеть обращать внимание на то, что действительно данный соглашение идти в пакет с первый соглашение, хотя они не жестко привязывать, но тематика фактически перекликаться.
данный соглашение в отличие от предыдущий не являться рамочный, оно закладывать правовой основа для создание межгосударственный научно-производственный объединение в государство — член одкб. оно направлять на решение такой задача, как объединение научно-технический, производственный, интеллектуальный и инвестиционный потенциал организация национальный оборонный-промышленный комплекс в интерес разработка, производство, ремонт, модернизация и утилизация продукция военный назначение.
также соглашение регламентироваться вопрос ведение хозяйственный деятельность, вопрос научно-технический политика, налогообложение, защита право на результат интеллектуальный деятельность, а также вопрос защита сведение, составлять государственный тайна.
председательствующий. спасибо.
какой быть вопрос по доклад и содоклад? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет.
переходить тогда к голосование. да, я должный все-таки спрашивать, быть ли выступать представитель президент и правительство. нет.
переходить к голосование. ставить на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сохранение специализация предприятие и организация, участвовать в производство продукция военный назначение в рамка организация договор о коллективный безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й пункт повестка. ставить на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение об общий принцип создание межгосударственный научно-производственный объединение в организация договор о коллективный безопасность по выпуск продукция военный назначение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	408 чело.
не голосовать	42 чело.	9,3 %
результат: принимать
закон принимать. спасибо.
пункт 9 повестка день, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к правительство российский федерация, центральный банк российский федерация, орган исполнительный власть субъект российский федерация о мера, необходимый для развитие сельский хозяйство".
айрат назипович хайруллин, пожалуйста.
хайруллин а. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 19 сентябрь в рамка "правительственный час" мы с вы заслушивать информация министр сельский хозяйство федоров о ситуация, складываться в агропромышленный комплекс, и о мера по оказание помощь сельхозпроизводитель, пострадавший от чрезвычайный ситуация в текущий год.
вы знать, что в последний год ситуация складываться для наш сельхозпроизводитель непростой: во многий регион страна в 2009, 2010, 2012 год быть засуха, то быть проблема накапливаться в течение четыре год, а не проявляться единовременно. к то же страна в текущий год вступать в вто, а это, как мы знать, не только новый возможность, но и вызов, в тот число усиление конкуренция. здесь уже говорить о то, что в текущий год банка ужесточить доступ к кредитный ресурс для сельхозпроизводитель, то самый, конечно же, усугублять для они последствие засуха. в связь с это депутат быть высказывать предложение о подготовка обращение в адрес правительство российский федерация с просьба о принятие в максимально сжатый срок комплекс мера, направлять на восстановление финансовый-хозяйственный деятельность сельхозпроизводитель страна.
по итог "правительственный час" комитет по аграрный вопрос быть рекомендовать подготовить соответствующий обращение. профильный комитет проект обращение государственный дума к правительство российский федерация, центральный банк российский федерация, орган исполнительный власть субъект федерация о мера, необходимый для восстановление сельский хозяйство в пострадать регион, подготовить. текст обращение размещать в электронный база государственный дума.
проект постановление государственный дума и текст обращение проходить лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет.
просить депутат поддерживать предложение комитет и принимать этот обрашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич, вы в одиночество.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый айрат назипович, вы достаточно профессиональный человек в сфера сельский хозяйство, сказать, пожалуйста, а может, стоить бы, учитывать молодость и неопытность министр сельский хозяйство уточнять денежный формулировка? в какой план? вы же знать, что прямой затрата сельхозпроизводитель в условие засуха значительно высокий то, что скромный министр просить в минфин, а минфин у мы такой — он просто стабфонд вывозить на запад, чем отдавать свой производство. я бы предлагать следующий: давать, мочь, в вид поправочка принимать другой цифра, например 50 миллиард, а не 14 миллиард, который просить министерство, скажем так, только для устранение последствие засуха.
хайруллин а. н. спасибо за вопрос.
на сегодняшний день из регион в минсельхоз поступать информация о то, что потеря в связь с чрезвычайный ситуация составлять порядок 46 миллиард рубль. вы правильно отмечать, что материальный ресурс в растениеводство составлять в среднее 80—85 процент от стоимость урожай, но быть бухгалтерский подсчет прямой затрата, который, к сожаление, не включать инвестиционный расход, выплата процент банковский учреждение, туда не включаться также амортизация, который у многий сельхозпроизводитель практически отсутствовать из-за то, что б о ў льший часть основной средство уже изнашивать, и поэтому выходить, что сегодня прямой затрата, предъявлять минсельхоз, колебаться на уровень 14—15 миллиард рубль.
я думать, что в близкий время этот цифра быть с регион уточняться, идти проверка этот цифра, но мы отталкиваться от тот возможность, который у мы иметься и который прописывать. давать бог, чтобы минфин мы выделять этот 14 миллиард, который необходимый срочно для то, чтобы погасить, что называться, пожар, потому что ситуация очень сложный. мы ведь еще нужно думать о посевная будущий год, а мы знать, что, к сожаление, из-за существующий сегодня требование цб банк вынужденный рассматривать сельский хозяйство как высокорисковый сфера, в связь с что они сейчас отзывать кредит и не выдавать при это новый кредит, поэтому мы с вы должный срочно, так сказать, погасить пожар. и я думать, что у мы с вы, депутат из регион, появляться возможность помогать наш регион правильно посчитать затрата и правильно оформлять документ, потому что минфин, к сожаление или к счастие, быть рассматривать только правильно подготовить документ.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться на выступление.
показывать список.
сергей владимирович иванов, я сейчас вы предоставлять слово, но до это хотеть посоветоваться. у мы сегодня довольно много вопрос — не быть возражение у депутат, если мы продлять вот этот часть заседание на полчаса и объявлять перерыв в 14.30? не быть. спасибо большой. продолжать работать.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, в связь с то что много вопрос, я быть краткий и сказать даже не по суть сам обращение, а по суть процедура. вот, уважаемый коллега, я кажется, надо устанавливать такой практика, когда после очередной "правительственный час" государственный дума принимать проект постановление с обращение по итог рассмотрение вопрос, вынести на "правительственный час".
и самый главное, айрат назипович, очень хотеться бы, чтобы после то, как мы принимать этот обращение и отправлять он в правительство, вы бы мы через какой-то время — месяц, по-моему, у они быть на это — докладывать о результат, чтобы мы мочь уже оперативно отреагировать. в противный случай весь вот этот "правительственный час" у мы и далее быть напоминать разговор немой и глухой и толк от они не быть никакой.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин.
кашин в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы отмечать, что наш фракция, безусловно, поддерживать это обращение, и хотеть бы также поблагодарить наш аграрный комитет, потому что в последний время он, я думаться, занимать очень правильный позиция, поддерживать наш агропромышленный комплекс.
вместе с то, уважаемый коллега, в преддверие рассмотрение бюджет хотеть отмечать, что ведь речь идти не только о засуха, речь идти сегодня о чрезвычайный ситуация в целое во весь агропромышленный комплекс. а разве ачс, африканский чума свинья, — это не чрезвычайный ситуация? а разве саранча, который уничтожать наш посев, — это не чрезвычайный ситуация? а разве уничтожение плодородный слой почва и выведение из севооборот 41,5 миллион гектар — это не чрезвычайный ситуация? а закредитованность садиться на полтора триллион рубль, что превышать, по большой счет, весь стоимость урожай, — разве это не чрезвычайный ситуация? а то, что сегодня выращивать капуста по 5 рубль у крестьянин не брать, картофель брать за копейка, а в белоруссия плод возить по два девяносто, — разве это не чрезвычайный ситуация? а то, что в 10—15 процент в розничный цена продукт питание сегодня оцениваться труд наш сельхозпроизводитель, — разве это не чрезвычайный ситуация? вот это весь вместе являться чрезвычайный ситуация!
а мы сегодня как-то суметь пробивать только один малый брешь — решать вопрос по засуха. да и то — засуха-то когда начинаться, разве в октябрь?! и мы все тянуть... поэтому и сегодня еще садиться идти в подмосковье, и в рязань, где до 5 сентябрь оптимальный, как говориться, срок посев озимый пшеница, мы сегодня еще все продолжать сеять. вместо двенадцать день мы по два месяц уборка вести! у мы чрезвычайный ситуация — в десяток раз энерговооруженность мало, чем в европа и в соединять штат америка, и в раз мало, чем она быть у мы в 90-м год!
я хотеть, уважаемый товарищ, поддерживать это обращение, весь мы призывать более глубоко и серьезно посмотреть на проблема в агропромышленный комплекс и изменять ситуация в корень: при рассмотрение бюджет давать в конец конец решать 10 процент бюджет выделять на село, давать заниматься серьезно социальный сфера, давать списывать долг, потому что банк, несмотря на то что мы обращать внимание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир иванович, вы хотеть продолжать?
четыре минута добавлять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, иметь право, хотя уже логически точка поставлять, так сказать.
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. я тогда, раз говорить, что хватить, завершать через минута-полтора.
председательствующий. мы это оценивать, владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый коллега, я не первый раз выступать перед вы по этот тема, но хотеть, чтобы мы в этот направление все-таки солидаризироваться, и бюджетный комитет особенно просить, и наш комитет по экономический политика. ведь мы в свой время принимать закон о торговля — надо быть взять этот механизм, и сегодня совершенно другой ситуация быть бы. сколько мы говорить об интервенция, о закупка, о государственный регулирование! ни один страна мир не бросать на вольный хлеб агропромышленный комплекс, товаропроизводитель, то более что так непросто у мы идти восстановление в целое агропромышленный комплекс и хозяйствование на село. ну давать обсуждать этот вопрос всерьез и профессионально, ведь во весь фракция быть истинный аграрник, который понимать, какой образ надо действовать, финансист быть во весь фракция, они тоже понимать, как надо сделать так, чтобы деревня вставать с колено, чтобы мы решать проблема продовольственный безопасность, и у мы с вы быть доктрина, быть политика, который определять президент и правительство, — ну давать тогда мы, депутат, подтвердить свой действие, как надо выполнять весь то, что прописывать в доктрина продовольственный безопасность и в наш закон по этот вопрос!
завершать свой выступление, я просить бы, как всегда, вы, сергей евгеньевич, учитывать наш тревога и наш боль, под особый контроль взять это при формирование бюджет.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать. докладчик? нет.
переходить к голосование. голосоваться проект данный постановление.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
далее мы рассматривать законопроект в третий чтение.
10-й пункт, о проект федеральный закон "о фонд перспективный исследование". докладывать людмила михайловна огородова.
пожалуйста, людмила михайловна.
огородов л. м., фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о фонд перспективный исследование", который вносить президент российский федерация и подготовить комитет к третий чтение. цель законопроект являться содействие в проведение научный и исследовательский разработка в интерес оборона и безопасность наш страна, связывать с высокий степень риск получение качественно новый научный результат.
мы с вы этот законопроект очень подробно обсуждать 25 сентябрь. проект закон проходить лингвистический и юридический экспертиза. предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать от фракция выступать по мотив? от фракция кпрф выступать депутат дорохин.
микрофон, пожалуйста, включать.
пожалуйста, павел сергеевич.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я хотеть сказать, что наш фракция внимательно изучать этот законопроект при подготовка он к первый чтение, а также мы в комитет по промышленность он рассматривать как соисполнитель. я тогда выступать от фракция и говорить о то, что он представлять себя закон, который, в общий-то, ликвидировать дисбаланс в наш национальный безопасность, связанный прежде все с то, что у мы отсутствовать в рамка ниокров единый информационный поле, отсутствовать центр синтез, орган, который мочь бы в новый, рыночный условие работать по тип комитет по наука и техника — спецкомитет, который в советский время концентрировать сила и средство государство на научный высокорисковый и прорывной направление, на направление главный удар. и хотеть сказать, что после рассмотрение во второй и третий чтение быть учитывать интересный и важный замечание, который мы вносить в процесс контакт с комитет и работа с военно-промышленный комиссия: в частность, добавлять депутатский контроль со сторона государственный дума, депутат государственный дума, отчет перед государственный дума, расширять толкование понятие, связывать с высокорисковый и прорывный технология, и многий, многий другой.
кроме то, важный момент — это работа фонд перспективный исследование также и в план международный деятельность, поскольку абсолютно ясно, что кроме тот прорывной технология, который мы развивать у себя в страна, мы нужно заимствовать передовой разработка, который быть за рубеж, по некоторые из они у мы тоже дисбаланс, у мы нет этот разработка. поэтому мы предлагать военно-промышленный комиссия — вице-премьер рогозин это поддерживать — параллельно проект создание российский-европейский центр по обмен промышленный технология, который мы вносить в правительство, быть проводить первый заседание рабочий группа, и в дальнейший планироваться работа по этот два направление в увязка, как я говорить при обсуждение на заседание общественный совет при председатель военно-промышленный комиссия.
кроме то, важно сказать, что этот направление, связывать с развитие фонд перспективный исследование, не являться что-то новый. я сказать, что мы взять хороший из опыт советский прошлое, также мы внимательно следить за наш партнер за рубеж (в частность, в соединять штат действовать агентство "DARPA", который также концентрировать сила и средство американский государство на прорывной направление), и некоторый позиция, который можно быть использовать, не изобретать велосипед, мы заимствовать для разработка этот закон.
выражать общий консолидировать мнение фракция, я призывать весь остальной депутат он поддерживать, поскольку...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" по мотив выступать владимир михайлович кононов.
микрофон, пожалуйста, включать.
кононов в. м., фракция "единый россия" . 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я от комитет докладывать об этот законопроект в первый чтение, выступать достаточно подробно, поэтому не быть говорить долго.
несмотря на то что главный задача законопроект — это высокорисковый исследование и разработка в интерес оборонный безопасность, как сегодня уже быть заявлять, его принятие послужить, на наш взгляд, три основной вещь: совершенствование система взаимодействие между государство и ученый мир; консолидация усилие ученый и разработчик в сфера внедрение наукоемкий технология, это очень важный аспект; выработка общий инновационный политика россия, что тоже очень важно. в текст документ особый место отводить создание технология и продукция двойной назначение, то быть не только военный, но и гражданский.
проект неоднократно обсуждаться, в частность, я напоминать, в дубна проходить очень большой обсуждение при участие представитель фракция, комитет по наука и наукоемкий технология и ассоциация инновационный регион россия — весь он поддерживать, замечание учитывать.
с учет вышесказанный фракция "единый россия" поддерживать законопроект и проголосовать за его принятие в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	419 чело.
не голосовать	31 чело.	6,9 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста, виктор фридрихович.
пожалуйста, включать микрофон.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 26 сентябрь сей год. законопроект проходить весь необходимый процедура, проводить юридический и лингвистический экспертиза, получать положительный заключение правовой управление аппарат госдума. законопроект полностью готовый к рассмотрение в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать по мотив?
от кпрф — николай васильевич коломейцев.
включать, пожалуйста, микрофон.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело это один из самый неработающий закон и уводить в тень колоссальный ресурс. почему? вы помнить, тут быть перипетия по повод организация четыре игорный зона в различный географический точка российский федерация, а потом, помнить, быть скандал, когда прокурор курировать казино, игнатенко там бегать по заграница, потом он вылавливать в польша? но проблема заключаться в то, что сегодня подпольный казиношный бизнес продолжать функционировать на больший часть территория под тот же патронат, причем деньги-то собираться немалый. недавно в ростов похищать девочка, об это говорить в течение почти четыре день: человек проигрываться в подпольный казино, и в результат он украсть девчонка. это о что говорить? о то, что мы надо проанализировать, кто быть выгодный введение неработающий закон и кто не принимать мера по наведение порядок в этот дело. мы с вы по важный проблема отказывать в выделение 4—5 миллиард наиболее необеспеченный слой население, а здесь крутиться сотня миллиард рубль!
я казаться, что поддерживать-то можно этот закон, но все-таки к комитет хотеть обращаться. мы при рассмотрение во второй чтение, при рассмотрение в первый просить давать справочка об эффективность этот закон в материальный выражение — обещать с трибуна, но ничто не давать. я еще раз просить комитет представлять мы справка о деятельность игорный заведение после принятие вот этот новый закон: как становиться — хорошо, плохой, сколько бюджет получать, куда деваться выпадать доход от это и так далее.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский, вы быть выступать?
пожалуйста, включать микрофон депутат руденский.
руденский и. н. спасибо большой.
уважаемый николай васильевич, на самый дело статистика только начинать вести, но мы вы весь данные обязательно предоставлять.
председательствующий. спасибо.
больше нет желающий выступать?
ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать обсуждать законопроект?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 23 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект мы рассматривать во второй чтение 21 сентябрь. на сегодняшний день к законопроект получать заключение правовой управление. замечание нет, весь необходимый экспертиза проводить.
комитет просить палата принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, мы дополнительно включать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". мы сейчас он рассматривать. докладывать игорь николаевич руденский. с место, да?
пожалуйста, включать микрофон.
руденский и. н. спасибо.
уважаемый коллега, законопроект проходить весь экспертиза, согласование, просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет желающий.
ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
закон принимать.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
15-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект мы рассматривать в первый чтение 14 июнь 2011 год, он направлять на устранение иметься пробел в нормативный регулирование применение административный ответственность. в материал только один таблица поправка — это поправка, который рекомендовать к принятие.
комитет просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет вопрос.
ставить на голосование таблица поправка, предлагать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
поправка, рекомендовать к отклонение, нет, поэтому ставить на голосование законопроект во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пункт 16, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! очень важный законопроект, который касаться много шестьдесят тысяча наш соотечественник, наш согражданин. дорабатывать ко второй чтение, быть достаточно сложный согласование. в таблица весь три поправка, хотя и объемный, они рекомендоваться к принятие.
комитет просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица попер вок № 1? нет.
ставить на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
принимать таблица № 1.
таблица № 2 отсутствовать. ставить на голосование законопроект во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение.
пункт 17, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 2  федеральный закон "о ветеран". михаил алексеевич моисеев.
включать, пожалуйста, микрофон.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 23 2  федеральный закон "о ветеран". суть его — предоставление ветеран боевой действие единовременный денежный выплата на строительство или приобретение жилой помещение.
поправка к данный законопроект не поступать, и комитет предлагать принимать он во второй чтение.
председательствующий. так, уважаемый коллега, ставить на голосование законопроект во второй чтение: таблица, и № 1, и № 2, отсутствовать.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
уважаемый коллега, поскольку не быть поправка, естественно, что — вот михаил алексеевич согласный — у комитет быть предложение принимать законопроект в третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование законопроект под пункт 17.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
законопроект принимать.
19-й пункт повестка день, в первый чтение рассматриваться проект федеральный закон "о государственный поддержка производитель моторный транспортный средство, их узел и агрегат". докладывать олег владиславович фомичев, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
фомичев о. в., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, проект федеральный закон "о государственный поддержка производитель моторный транспортный средство, их узел и агрегат" подготовить в соответствие с поручение правительство российский федерация от 20 январь 2012 год в контекст план мероприятие по адаптация экономика к условие членство россия в вто. основной задача законопроект являться предоставление гарантия компенсация с помощь механизм субсидирование возможный потеря участник инвестиционный режим промышленный сборка автомобиль и автокомпонент после 1 июль 2018 год в связь с повышение ставка импортный пошлина на ввоз товар, классифицировать код "для промышленный сборка". данный повышение происходить по причина приведение система стимул режим промышленный сборка в соответствие с норма и правило вто.
напоминать, что в рамка вто запрещать предоставление индивидуальный таможенный преференция, то быть частичный или полный освобождение отдельный субъект предпринимательский деятельность от уплата таможенный пошлина. это именно тот преференция, который у мы получать автопроизводитель, заключать соглашение о промышленный сборка, однако срок действие многий подписывать с производитель автомобиль и автокомпонент соглашение о промсборка заканчиваться как раз в 2019 и 2020 год. а это значить, что россия в этот два год, в отношение который мы подписывать соответствующий соглашение, не быть иметь возможность предоставлять соответствующий преференция, после 1 июль при ввоз комплектующий инвестор быть выплачивать ввозный пошлина в полный объем, а не по тот льготный ставка, предоставление который зафиксировать в соглашение. такой образ, принятие закон необходимый для обеспечение исполнение россия свой обязательство по соглашение, заключать в рамка режим промышленный сборка. условие, размер, срок и порядок предоставление компенсирующий субсидия быть устанавливаться правительство российский федерация.
принятие закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет в связь с то, что объем предоставлять субсидия быть равный дополнительный объем таможенный пошлина — пошлина, взимать после 1 июль 2018 год, то быть то, что мы должный быть в вид льгота предоставлять по таможенный пошлина, мы быть предоставлять в вид субсидия.
принятие закон не потребовать внесение изменение в законодательство российский федерация.
законопроект проходить весь необходимый межведомственный согласование, одобрять на заседание правительство 7 июнь и рекомендовать к принятие комитет государственный дума по промышленность 20 сентябрь 2012 год. предлагаться принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег владиславович, присаживаться, пожалуйста.
содоклад владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет поддерживать принятие законопроект и отмечать, что концепция законопроект направлять на защита инвестор и в целое на создание прогнозировать инвестиционный климат в условие вступление российский федерация во всемирный торговый организация.
законопроект поддерживаться комитет совет федерация по экономический политика. по законопроект иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума, который не затрагивать концепция законопроект и мочь быть учитывать при его подготовка ко второй чтение.
уважаемый депутат, комитет по промышленность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
я видеть, вопрос быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список, пожалуйста.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н. у я вопрос к олег владиславович.
сказать, пожалуйста, действие это закон с 2018 год быть бессрочный? то быть не только на 2018, 2019 и 2020 год? почему я задавать этот вопрос? наверное, олег владиславович, вы соглашаться с то, что промышленный сборка быть на территория россия организовывать во многое за счет то, что этот таможенный пошлина не быть на узел для сборка. так я правильно понимать, что, принимать этот закон, мы теперь бессрочно брать на себя обязательство весь оставаться жизнь, чтобы сохранять производство, вот этот разница теперь доплачивать из бюджет?
фомичев о. в. нет, немножко неправильно. дело в то, что соглашение быть заключать на определенный срок и как раз крайний срок завершение действие этот соглашение, после который соответствующий производство быть осуществляться уже в нормальный как бы режим, — это 2020 год, то быть мы в 2020 год выполнять весь обязательство российский федерация по весь соглашение, в дальнейший быть действовать просто обычный система.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. в продолжение вопрос. олег владиславович, сказать, пожалуйста, скольким производство касаться, каков коэффициент локализация этот производство сегодня и о какой сумма идти речь? это же коммерческий структура! а как же конкуренция?
фомичев о. в. сегодня у мы заключать тридцать один соглашение о режим промышленный сборка с автопроизводитель и шестьдесят три соглашение о режим промышленный сборка с предприятие, который осуществлять поставка автокомпонент на территория российский федерация. сейчас коэффициент локализация составлять 30 процент, по итог реализация соответствующий соглашение он быть достигать 60 процент.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф.,  фракция кпрф.
олег владиславович, в пояснительный записка сказать, что условие, размер, срок и порядок предоставление субсидия быть определяться постановление правительство. когда планироваться принимать этот постановление? это первый.
и второй. вы понимать, у я возникать вопрос относительно размер этот субсидия: не мочь ли оказываться, что кто-то пролоббировать и в ненужный количество, так скажем, бюджет страна быть нести какой-то неоправданный затрата?
фомичев о. в. со второй часть вопрос начинать: не получаться, потому что, как я уже сказать, объем предоставлять субсидия быть в точность равный тот объем таможенный пошлина, который получать бы этот предприятие, если бы действовать режим промышленный сборка, то быть субсидия быть рассчитываться исходить из тот реальный объем комплектующий, который быть ввозить соответствующий автопроизводитель, и, собственно, это и быть устанавливать в постановление правительство уже близко к 2018 год, потому что до 2018 год соответствующий субсидия не быть предоставляться. размер субсидия быть зависеть от то, какой на тот момент быть объем рынок. у мы быть прогнозный значение, что это быть около 4 миллиард доллар за тот два с половина год, в течение который быть реально предоставляться этот субсидия. но этот цифра предварительный, потому что они зависеть и от объем рынок, и от динамика его, и от то, какой позиция быть занимать тот автопроизводитель, который заключать соответствующий соглашение.
председательствующий. спасибо.
вопрос исчерпывать, быть желающий выступать.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
сначала по ведение — васильев юрий викторович. ошибка.
коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! выходить на этот трибуна я заставлять два обстоятельство. ну, вроде написать мудрено и правильно: о государственный поддержка производитель моторный транспортный средство, их узел и агрегат, но, вероятно, мало кто в зал знать, что в россия фактически не оставаться конкурентоспособный моторостроительный завод — они весь загубить. вероятно, вы не знать о то, что заключенный наш страна соглашение на порядок уступать соглашение, который заключать китай по аналогичный схема, потому что он не заключать соглашение на производство, первоначальный локализация который мало 50 процент, а, вообще-то, подавлять часть соглашение заключаться при 65 процент. в результат китай сегодня вытеснять родоначальник различный автомобильный конструкция, несмотря на то что на современный этап несколько уступать в качество, но цена он выдавливать и американец, и европеец, и японец, понимать? у мы же получаться, что это быть самый коррупционный закон. почему? потому что тот, кто близко к кабинет, и тот, у кто более объемный портфель, он и быть получать весь субсидия, а весь остальной просто-напросто загибаться. почему? потому что у мы же производиться наглый сборка чужой узел, зачастую стендовый сборка, это самый примитивный вид производство.
я, как человек, двадцать три год отрабатывать в промышленность, прошедший весь ступенька от "а" до "я", ответственно заявлять, что этот закон никакой значение для государственный поддержка и сохранение рабочий место иметь не быть. я удивлять позиция министерство промышленность, который в принцип не подготовить наш экономика к вступление в вто. я удивлять...
я от фракция выступать, вы я добавлять, пожалуйста, время.
председательствующий. добавлять четыре минута.
коломейцев н. в. я удивлять вопрос какой? станкостроение — база весь машиностроение, а мы с вы его фактически почти похоронить. в 91-м год мы производить почти сто пять тысяча станок, мы быть второй держава по производство и первый-второй по обновление парк. сегодня на территория многий станкостроительный завод оказываться базар. пойти посмотреть — это известный завод имя орджоникидзе, известный завод "калибр". в свой время мы стоять по три год в очередь, чтобы получать его продукция, потому что он быть экспортный ориентированный. и чтобы туда попадать и получать продукция, надо быть госплан, правительство обходить и подписывать тысяча бумага. сегодня там киностудия... что там только нет! я, когда попадать на этот завод, чуть не упасть в обморок от увидеть. я спрашивать: зачем же мы министерство промышленность, который лоббировать интерес иностранный поставщик и не заниматься развитие остаток производящий комплекс?
я уже вы говорить с этот трибуна, что ассоциация "станкоинструмент" впервые за последний двадцать год организовывать на ВВЦ выставка современный технология и привозить туда продукция 855 предприятие, производить станок и технология, сто шестьдесят из они быть российский, но от правительство ни премьер не приходить, ни министр не приходить, ни замминистра — приходить аж начальник отдел.
с наш точка зрение, принимать закон, который продолжать усугублять складываться ситуация в наш промышленный производство, не стоить. мы надо государственный поддержка направлять на базовый отрасль, фондообразующий отрасль, такой как станкостроение, направлять туда, где у мы еще оставаться производство. у мы погибать комбайновый завод, некогда самый могучий завод в мир, который в семьдесят пять страна мир поставлять комбайн, а в этот год, я уже говорить вы, в двадцать раз уменьшать продажа в самый сезон. почему? потому что сельский хозяйство — о оно мы говорить по 9-му вопрос, — оно неплатежеспособный. и в этот время в принцип министерство никак не защищать этот отрасль. у мы фактически не оставаться тракторостроительный завод, даже крупный узловой сборка. я вы говорить, что 830 трактор за восемь месяц собирать на площадка наш завод, 9 тысяча собирать белорусский узел. белоруссия хотя бы с мы в единый экономический пространство, но наш страна-то наводнять из восемьдесят четыре страна всякий хлам, и оно поставлять страна, у который никогда и в помин не быть тракторный завод. это же мошенник покупать! а вы подумать о то, что через два год они надо быть ремонтировать, и где же вы взять запчасть? у мы разрушать инженерный сфера в село, у мы нет единый метрологический политика, потому что стандартизация разрушать, техрегламент минпромторг заваливать, я вы об это неоднократно говорить.
мы не мочь поддерживать такой закон, который в принцип ничто хороший наш производство не сулить, но сулить большой маржа тот, кто в состояние заходить, заносить и получать.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
олег владиславович, быть выступать? пожалуйста.
фомичев о. в. спасибо.
мы разделять определенный обеспокоенность, высказывать николай васильевич, но в данный случай законопроект в значительный степень направлять как раз на поддержка наш, российский автопроизводитель, потому что весь крупный российский автомобилестроительный компания — и "автоваз", и камаз, и "соллерс" — заключать с правительство соглашение о так называть промышленный сборка, такой образ, они быть, так сказать, один из основной бенефициар тот закон, который мы с вы принимать, и быть совместно в тот число и с зарубежный производитель локализовывать здесь и производство двигатель, и производство иной необходимый для автомобилестроение компонент. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег владиславович.
владимир владимирович гутенев, вы быть выступать?
включать, пожалуйста, микрофон депутат гутенев.
гутенев в. в. позиция фракция — поддерживать данный законопроект. мы считать, что чрезвычайно важно придерживаться достигнутый договоренность, то более что конечный уровень локализация здесь близкий к так называть китайский. необходимо учитывать еще емкость наш рынок. в принцип это, на наш взгляд, положительный пример исполнение российский федерация взять на себя обязательство.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставить на голосование обсуждать законопроект в первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 бюджетный кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание забайкальский край член совет федерация константин викторович сурков.
пожалуйста.
сурков к. в., представитель законодательный собрание забайкальский край, член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законодательный собрание забайкальский край вносить законодательный инициатива, который изменять действующий норма статья 46 бюджетный кодекс российский федерация, предусматривать зачисление сумма денежный взыскание (штраф) за несоблюдение правило благоустройство территория поселение (городской округ) в бюджет соответствующий субъект российский федерация. данна законодательный инициатива предлагаться изменять этот порядок и зачислять этот сумма денежный взыскание (штраф) за несоблюдение правило благоустройство территория поселение (городской округ) непосредственно в бюджет соответствующий поселение и муниципальный образование для осуществление они свой полномочие в размер 100 процент.
практически весь субъект российский федерация поддерживать данный законодательный инициатива. законодательный собрание забайкальский край просить вы поддерживать в первый чтение концепция данный законопроект.
председательствующий. спасибо, константин викторович, присаживаться.
содоклад сделать татьяна олеговна алексеев.
алексеева т. о., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог рассматривать законодательный инициатива законодательный собрание забайкальский край по внесение изменение в статья 46 бюджетный кодекс российский федерация. данный изменение обусловливать то, что с 1 январь 2012 год к вопрос местный значение поселение и городской округ относить утверждение правило благоустройство территория поселение (городской округ), в тот число требование по содержание здание, сооружение и земельный участок, на который они располагать, а также перечень работа по благоустройство и периодичность их выполнение организация, заниматься благоустройство территория. финансовый обеспечение указывать полномочие по благоустройство территория осуществляться за счет бюджет поселение и городской округ, следовательно, денежный взыскание за несоблюдение правило благоустройство территория должный поступать в соответствующий бюджет поселение и городской округ. это позволять не только увеличивать финансовый обеспечение данные полномочие, но и активизировать деятельность орган местный самоуправление по контроль за состояние благоустройство территория поселение и городской округ.
на данный законопроект поступать положительный заключение от правительство российский федерация. в поступать из пятьдесят шесть субъект российский федерация решение законодательный орган и отзыв исполнительный орган субъект российский федерация данный законопроект поддерживаться.
комитет государственный дума по бюджет и налог поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 бюджетный кодекс российский федерация" в первый чтение.
председательствующий. спасибо, татьяна олеговна.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть желающий выступать.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело вот этот законопроект мы прикрывать огрех, который допускать в свой работа. вот мы в прошлый год, в конец год, принимать закон № 361-фз и с 1 январь 2012 год передавать дополнительный полномочие по благоустройство местный орган власть, возлагать на их бюджет полномочие по финансирование этот вопрос, а источник указывать забывать. к сожаление, это не единичный случай в наш практика, когда в отраслевой закон устанавливаться какой-то дополнительный полномочие, а финансовый составлять нигде не прописываться. и спасибо коллега из забайкальский заксобрание: благодаря их инициатива мы хотя бы год спустя штраф за нарушение правило благоустройство быть направлять по назначение — в тот орган, который непосредственно заниматься этот работа.
фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект и предлагать все проголосовать за.
председательствующий. спасибо большой, надежда сергеевна.
докладчик и содокладчик быть еще выступать? нет.
ставить на голосование в первый чтение рассматривать законопроект.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 21, о проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд мурманский область". доклад представитель мурманский областной дума игорь константинович чернышенко.
чернышенко и. к., представитель мурманский областной дума. 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в соответствие с федеральный законодательство о судебный система российский федерация мурманский областной дума вносить законопроект "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд мурманский область". законопроект предлагаться упразднять североморский городской суд и островной городской суд мурманский область и создавать североморский районный суд мурманский область с передача в его юрисдикция вопрос осуществление правосудие, относиться к ведение упразднять суд, и упразднять заозерский городской суд мурманский область, передавать относиться к его ведение вопрос в юрисдикция кольский районный суд мурманский область.
к пояснительный записка прикладывать весь необходимый обоснование, данные о численность муниципальный образование, где быть действовать этот суд, их географический положение, количество дело, рассматривать суд. в финансовый-экономический обоснование сказать об увеличение выделять из федеральный бюджет средство в объем 614 тысяча рубль, что необходимо для реализация оргтехмероприятие. в заключение правительство говориться о необходимость некоторый юридико-технический доработка законопроект.
просить депутат поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, игорь константинович, присаживаться.
с содоклад выступать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный проект закон и сделать следующий вывод. основание для внесение мурманский областной дума данный законодательный инициатива являться ряд фактор, складываться в настоящий время в некоторый районный и городской суд мурманский область. так, необходимость упразднение островной городской суд мурманский область с передача относиться к его ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция вновь создаваемый североморский районный суд связывать со следующий фактор. зато город островной располагать на побережье баренцев море на расстояние 360 километр от город мурманск. специфический особенность его географический положение являться то, что единственный путем сообщение являться морской путь. пассажирский перевозка осуществляться морской теплоход один раз в неделя. численность население в зато город островной составлять около 1,5 тысяча человек. штатный численность судья островной городской суд — один судья, причем он иметь низкий среднемесячный нагрузка. кроме то, в настоящий время в связь с прекращение полномочие данный судья и уход он в отставка полномочие суд по осуществление правосудие осуществлять судья североморский городской суд.
вполне обоснованный также являться предложение об упразднение заозерский городской суд мурманский область с передача относиться к его ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция кольский районный суд. штатный численность заозерский районный суд также составлять один единица. кроме то, нагрузка в данный районный суд очень низкий, во всякий случай, приводиться следующий цифра: по уголовный дело — 0,6 дело, по гражданский — 39 дело и по административный — 0,1 дело в месяц.
также комитет поддерживать предложение автор законопроект образовывать в состав североморский и кольский районный суд мурманский область... мы считать самый главный норма данный законопроект создание постоянный судебный присутствие в зато город островной и зато город заозерск мурманский область. это говорить о то, что и здание районный суд, и аппарат суд, который располагать в этот район и осуществлять там свой трудовой деятельность, оставаться на место.
председательствующий. тамерлан кимович, прерывать на секунда.
коллега, быть предложение до конец этот вопрос рассматривать и после это объявлять перерыв. нет возражение? нет.
пожалуйста, продолжать, тамерлан кимович.
агузаров т. к. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. докладчик, содокладчик не быть еще выступать? нет.
ставить на голосование рассматривать законопроект в первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	277 чело.	61,6 %
проголосовать против	38 чело.	8,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
коллега, объявляться перерыв до 16.00. спасибо большой.
здание государственный дума. большой зал. 28 сентябрь 2012 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков    (после перерыв)
председательствующий. коллега, просить подготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать заседание.
у мы на 16.00, на фиксированный время, поставлять пункт 23, проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр труд и социальный защита максим анатольевич топилина. и одновременно мы заслушивать доклад по 24-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация".
пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, министр труд и социальный защита российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат, уважаемый александр дмитриевич! ваш внимание представляться два связывать между себя проект федеральный закон, подготовить правительство российский федерация и вносить в установленный порядок в государственный дума, — это проект федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация" и проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация".
я напоминать, что достаточно долгий время в российский федерация складываться такой ситуация, когда по разный причина потребительский корзина не пересматриваться. закон "о прожиточный минимум..." устанавливать правило, в соответствие с который корзина должный пересматриваться один раз в пять год, но, к сожаление, мы приходиться два раз продлевать этот срок, в связь с то что не быть вырабатывать в соответствие с ранее принятый государственный дума решение новый подход к формирование потребительский корзина.
правительство подготовить проект закон, который предусматриваться несколько новелла. первый новшество, который предусматривать закон "о потребительский корзина..." и соответственно закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация", — это переход от нормативный метод к нормативный-статистический метод формирование потребительский корзина. в что суть этот изменение? в ныне действующий потребительский корзина весь продукт питание, непродовольственный товар и услуга предусматривать в вид натуральный показатель, рассчитать из среднестатистический потребление в семья с низкий доход.
как показывать практика применение данный закон, быть говорить так, в жизнь происходить серьезный изменение и структура потребление в семья с низкий доход переставать соответствовать в часть потребление непродовольственный товар и услуга тот норматив и тот подход, который устанавливать в закон "о потребительский корзина...". например, фактический потребление непродовольственный товар по итог статобследование составлять приблизительно 23—26 процент в структура расход малообеспеченный семья, тогда как в структура потребительский корзина, который утверждать ныне действующий закон, если слагать весь непродовольственный товар, этот доля составлять 16,4 процент. что касаться норматив потребление услуга, то здесь, наоборот, при более высокий запланировать доля расход на услуга в фактический потребительский расход этот доля составлять всего 25 процент, то быть в потребительский корзина предусматривать более высокий и не соответствовать фактический потребление в семья с низкий доход норма.
в этот связь рабочий группа, в который входить в тот число и депутат государственный дума, на протяжение несколько год проводиться соответствующий исследование, и быть признавать целесообразный переходить на нормативный-статистический метод, который заключаться в то, что продукт питание фиксироваться в потребительский корзина в натуральный выражение, а непродовольственный товар и услуга предлагаться фиксировать в статистический выражение, то быть по 25 процент от стоимость потребительский корзина. в итог потребительский корзина по-прежнему состоять из три элемент — продовольственный товар, непродовольственный товар и услуга, но непродовольственный товар и услуга предусматриваться в процентный, еще раз повторять, отношение: 25 процент и 25 процент.
следующий изменение, который предусматривать данный законопроект, — этот пересмотр состав потребительский корзина в часть продукт питание. за последний десять год происходить существенный изменение в структура потребление, появляться дополнительный возможность увеличивать норма питание и изменять некий образ структура питание при расчет потребительский корзина. в новый состав потребительский корзина предлагаться уменьшать норма потребление хлебный продукт и картофель, так как они быть завышать. поскольку они являться высококалорийный продукт, это позволять в начало 2000-х год наполнять корзина такой, скажем, непритязательный продукт питание при сохранение необходимый калорийность. при это в новый корзина предлагаться серьезный образ увеличивать потребление овощ и бахчевой — на 10,7 процент, фрукт свежий — на 66 процент, мясопродукт — на 55 процент, рыбопродукт — на 18 процент. то быть мы предлагать изменять структура корзина в польза наиболее полезный продукт питание и тот продукт, потребление который, судя по результат исследование расход домашний хозяйство, сейчас увеличиваться. я хотеть отмечать, что норма, который предлагаться в новый потребительский корзина, практически соответствовать норма рациональный питание, и в материал, который вы представлять, этот соотношение быть.
в результат расчет прожиточный минимум на основа новый потребительский корзина происходить увеличение прожиточный минимум для разный категория гражданин в следующий размер: для трудоспособный население увеличение составлять 3,3 процент, для пенсионер — 8,2 процент, для ребенок — 4,1 процент. в среднее на душа население стоимость корзина за счет только изменение структура продовольственный товар увеличиваться на 4,2 процент. это означать, что прежде все для лицо старший возраст, как я уже сказать, для пенсионер, стоимость корзина увеличиваться более существенный образ и она быть практически соответствовать норма рациональный питание, рациональный потребление. это позволять увеличивать социальный выплата пенсионер по итог 2013 год. я напоминать, что индексация социальный пенсия происходить по индекс именно потребительский корзина, исходить из который определяться прожиточный минимум пенсионер, и поэтому в 2014 год по итог 2013 год мы быть иметь дополнительный эффект в вид индексация пенсия за счет введение новый прожиточный минимум.
по весь направление с учет повышение прожиточный минимум в результат принятие данный закон, если такой решение вы быть поддерживать, также повышаться различный выплата в регион, который устанавливаться семья с ребенок прежде все. с 2013 год вводиться такой немаловажный пособие, как пособие на третий ребенок, то быть актуальность принятие данный закон связывать и с это. сейчас субъект российский федерация рассчитывать свой расход и устанавливать этот новый пособие, который предусматривать демографический программа, — пособие на третий ребенок в размер прожиточный минимум в регион, — поэтому сейчас для регион очень важно сориентироваться на данный документ.
законопроект о внесение изменение в закон о прожиточный минимум вноситься соответствующий поправка, который давать полномочие правительство по утверждение методический документ для расчет прожиточный минимум на основа новый потребительский корзина. сейчас это делаться росстат без какой-то утверждать правительство методологический документ. росстат, безусловно, считать все правильно, но вместе с то мы просить такой полномочие давать правительство, соответственно быть устанавливать прозрачный, ясный методика для расчет данные показатель.
с данный закон связанный проект закон о федеральный бюджет и о бюджет пенсионный фонд на 2013—2015 год, в который предусматривать соответствующий средство. они быть в близкий время вносить в государственный дума.
просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад также по два вопрос председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран андрей константинович исаева.
пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! подробный доклад, сделать министр, избавлять я от необходимость говорить о процент и килограмм, давать поговорить о сущностный вопрос. мы обсуждать тема крайне важный — это тема поддержка и помощь тот гражданин наш страна, который в большой степень в этот помощь, социальный помощь, нуждаться.
кстати, обращать ваш внимание на балкон, на который должный быть бы находиться представитель пресса. в тот момент, когда мы обсуждать скандальный вопрос — кто лишать слово, кто как кто обзывать, — этот балкон чуть ли не обваливаться. сейчас же, когда мы предстоять обсуждать вопрос о то, как улучшать жизнь миллион наш гражданин, который реально считать копейка, никто нет — они этот вопрос не интересовать в принцип.
данный законопроект реально улучшать минимальный потребительский корзина, он делать более рациональный и сбалансировать система питание, он вводить европейский критерий, когда мы не считать, сколько пальто на какой-то количество год, а устанавливать соотношение между стоимость продукт питание, между то, что семья тратить на продовольствие, и то, что она должный тратить на промышленный товар. и то не менее я задавать вопрос: вызывать ли у мы удовлетворение данный законопроект? конечно же, нет, конечно же, после несколько год, в течение который действовать старый потребительский корзина, мы весь, находиться в этот зал, ожидать существенно больший.
профсоюзный сторона российский трехсторонний комиссия негативно высказываться по данный законопроект: она считать он недостаточно социальный, недостаточно прорабатывать. правый профсоюзный сторона? по-своему, безусловно, право. но мы с вы — государственный деятель, который сейчас необходимо принимать решение, решение, от который реально быть зависеть судьба, жизнь, качество жизнь миллион наш согражданин. данные изменение, предлагать в закон, означать существенный увеличение стоимость потребительский корзина. это значить, что вслед за это вырастать соответствующий социальный выплата и пособие.
мы часто спрашивать и наверняка в этот зал сейчас спрашивать еще раз, можно ли проживать, иметь минимальный потребительский корзина, наверняка прозвучать сравнение с лагерь, пленный и так далее, и то подобный. нет, нельзя, но минимальный потребительский корзина не предусматривать для то, чтобы кто-то на этот деньги жить, это дно, дно, ниже который опускаться нельзя, высоко — можно, регион вправе устанавливать минимальный потребительский корзина высоко, ниже этот дно — нет. этот решение мы это дно приподымать. а что это означать? это означать, что для тот человек, пенсионер, который сегодня получать в регион доплата к пенсия, связывать с то, что их пенсия низкий прожиточный минимум, этот доплата увеличиваться, количество получатель этот доплата возрастать. в этот зал быть сказать премьер-министр (сегодня он президент) о то, что минимальный размер оплата труд должный быть доводить до уровень прожиточный минимум в течение близкий два год. это значить, что если мрот быть доводить до уровень прожиточный минимум, то будущий мрот оказываться существенно выше, следовательно, вырастать стипендия, вырастать доплата для семья с ребенок. это крайне важный решение!
и поэтому ради то, чтобы решать реальный проблема человек, именно тот человек, который считать копейка, чтобы сделать их жизнь хорошо, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран призывать вы, при весь критика, который наверняка прозвучать в этот зал, проголосовать за предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.  (шум в зал.)
включать режим запись на вопрос.
список показывать, пожалуйста.
коллега, тихо, пожалуйста.
драпеко елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г. спасибо.
у я вопрос к докладчик.
входить ли в потребительский корзина увеличение затрата на духовный, культурный потребность гражданин? в прошлый корзина это входить, но, по-моему, быть минимальный какой-то сумма.
топилина м. а. спасибо за вопрос, елена григорьевна. я в свой выступление сказать о то, что в данный законопроект предусматривать несколько другой подход к формирование корзина в часть услуга, это третий часть корзина. если рано услуга прописываться по определенный норматив, то сейчас в проект корзина стоять общий норматив на услуга — это 25 процент. как он посчитать, я тоже сказать: это результат статистический обследование семья с тот доход, который соответствовать доход на уровень прожиточный минимум, этот фактический потребление данный услуга. вот теперь в данный законопроект отдельный строчка как по непродовольственный товар, так и по услуга нет, быть два норматив: 25 процент и 25 процент. 50 процент — это продукт питание по норматив натуральный, а услуга и непродовольственный товар в относительный выражение.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо.
здесь так эмоционально выступать председатель комитет андрей константинович, что можно подумать, будто завтра народ выходить на улица и быть рукоплескать: дескать, вот происходить невероятный и завтра все быть сытый, обувать, здоровый и так далее.
но я хотеть вопрос задавать максим анатольевич. уважаемый максим анатольевич, вот я понимать, что такой прожиточный минимум, я понимать, что такой минимальный заработный плата, зачем мы человек, так сказать, мозги морочить вот этот самый — сколько там процент мясо, сколько тот, сей? человек не заглядывать в корзина, человек смотреть, сколько они получать, какой пенсия, какой зарплата, и затем рассчитывать свой расход. зачем мы вот этот словоблудие заниматься?! мочь быть, простой позаботиться о то, чтобы зарплата быть нормальный, чтобы жить можно быть на она и чтобы прожиточный минимум соответствовать хотя бы?..  (микрофон отключать.)
топилина м. а. спасибо, уважаемый иван игнатьевич. быть предусматривать законодательство российский федерация норматив, для то чтобы осуществлять весь необходимый расчет, в тот число и социальный индикатор, тот важный индикатор, о который вы сказать, — это и размер прожиточный минимум, это и минимальный заработный плата. но наш с вы законодательство предусматривать, что федеральный закон утверждаться сам корзина, это норма законодательство, это основа для расчет весь социальный индикатор. если она не быть, то мы просто не смочь в общий методологический порядок считать, сколько население находиться на уровень низкий величина прожиточный минимум, сколько население получать меньший зарплата, какой образ оказывать помощь, давать пособие. это индикатор, это основа. мочь быть различный подход к расчет корзина, но сам индикатор, я кажется, должный присутствовать, без он просто невозможно быть выстраивать различный социальный стратегия и принимать различный программа, это база для принятие соответствующий решение.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. максим анатольевич, мы быть устанавливать стоимость потребительский корзина исходить из методический рекомендация, который разрабатывать правительство, но я так понимать, что потом стоимость этот корзина быть устанавливаться не абстрактно, а исходить из цена на непродовольственный товар и услуга, на продовольственный товар в регион. однако я не замечать, что в закон предусматриваться инфляция, скажем, ежегодный пересчет этот корзина с учет инфляция. мы закон предусматривать, что пересмотр корзина должный производиться не редко чем один раз в пять год, — так мы что, стабилизировать тогда цена корзина на пять год?
топилина м. а. спасибо, николай федорович, за вопрос. потребительский корзина, как я уже сказать, — это норматив. в соответствие с закон "о прожиточный минимум...", в который также предлагаться вносить изменение, рассчитываться прожиточный минимум, он рассчитываться на основание стоимость самый корзина, на основание данные о цена в тот или иной период время. норма данный закон, базовый закон "о прожиточный минимум...", который мы не затрагивать, предусматривать, что правительство российский федерация утверждать ежеквартально размер прожиточный минимум для все, в среднее на душа население, — для ребенок, для трудоспособный население и для пенсионер — с учет ежеквартальный изменение цена на основание потребительский корзина. в он учитываться, безусловно, инфляционный процесс, поэтому корзина, который утверждаться на пять год, — это лишь каркас, а далеко ежеквартально с учет инфляция меняться прожиточный минимум в целое по российский федерация.
что касаться регион. закон также предусматриваться, что регион сам утверждать на основа методический рекомендация правительство свой корзина, и далеко они точно так же считать стоимость этот корзина для свой регион, но при это росстат публиковать на основа расчет регион величина прожиточный минимум и стоимость корзина соответственно по каждый регион. то быть здесь инфляция учитываться в полный мера.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый андрей константинович, если вы в школа не прогуливать урок и пьеса горький "на день" читать, то должный знать, что и на дно жить, и если вы признавать, что сейчас на дно жить нельзя, то это очень красноречивый признание.
у я вопрос к министр топилина. вот несколько год назад один ученый, рыжик, — он, к сожаление, скончаться — после работа с архив в свой статья сделать вывод, что реальный прожиточный минимум в два раз высоко то, что обозначать в закон. и недавно я быть на "круглый стол" по пенсионный реформа, где уже ученый академия наука к такой же вывод приходить — что в два раз реальный прожиточный минимум высоко. вот готовый ли министерство к диалог с академия наука, с ученый, чтобы уточнять реальный положение дело в этот вопрос?
топилина м. а. спасибо, борис сергеевич. мы всегда готовый с ученый работать, и на самый дело весь расчет, базовый расчет по данный корзина готовиться в нии питание и в другой институт. это сделать исключительно на основа статистический расчет и наблюдение, обследование семья, их фактический питание и потребление услуга, а также с учет соответствие данный норма норма здоровый питание, в тот число и по калория. мы готовый, безусловно, этот расчет рассматривать, потому что процесс не останавливаться. хотеть отмечать, что с точка зрение рациональный питание корзина, как я уже сказать, серьезный образ улучшаться, мы никогда еще в российский федерация не пересматривать потребительский корзина в польза такой продукт питание, как мясо, фрукт, овощ. у мы быть совершенно, быть говорить так, неправильный, перекашивать корзина, этот норма и сейчас действовать, до конец этот год. если мы такой расчет давать, мы, безусловно, готовый они рассматривать, то более что корзина мы утверждать раз в пять год, и в этот направление нужно двигаться, безусловно.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. андрей константинович, я тут посчитать по потребительский корзина в годовой исчисление, получаться, что объем продовольствие в сутки — 2 килограмм 200 грамм, то быть при трехразовый питание где-то 750 грамм за один присест. почему вы считать, что это дно, предел? первый вопрос.
второй вопрос — по второй законопроект. поскольку никакой абсолютный цифра нет, не мочь вы хотя бы примерно сказать, какой быть величина прожиточный минимум.
и третий. министр постоянно почему-то говорить "25 процент"...
председательствующий. можно по один вопрос задавать?
иванов с. в. ...а в закон написать "50 процент". он ошибаться?
председательствующий. андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. термин "дно" быть употреблять я только в один смысл: мало это прожиточный минимум ни в один регион устанавливать быть не мочь, высоко устанавливать субъект федерация мочь, низко — нет. это означать, что по этот корзина быть ориентироваться при оказание социальный помощь, именно в этот смысл я употреблять слово "дно".
что касаться то, насколько вырастать потребительский корзина. например, для пенсионер, по наш расчет, стоимость прожиточный минимум вырастать на 411 рубль. это означать, что у тот пенсионер, который в регион сегодня получать доплата к пенсия, так как у они пенсия низкий прожиточный минимум, этот доплата возрастать, число получатель этот доплата также возрастать.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. у я вопрос к максим анатольевич.
пожалуйста, указывать точно в рубль, а не в процент по весь три категория — для трудоспособный население, пенсионер и ребенок — вот этот доля, 50 процент и два по 25 процент. называть они, пожалуйста, и давать полный перечень подстатья — непродовольственный товар и отдельно услуга, перечислять, что туда входить.
топилина м. а. если мы с вы посмотреть динамика стоимость потребительский корзина, то за второй квартал этот год потребительский корзина в целое по российский федерация составлять 6 тысяча 385 рубль, для трудоспособный население — 6 тысяча 913 рубль, для пенсионер — 5 тысяча 20 рубль и для ребенок — 6 тысяча 146 рубль.
какой быть корзина по новый проект? в среднее на душа население — 6 тысяча 635 рубль. как я сказать, рост стоимость корзина за счет изменение структура — это 4,2 процент, это не инфляция, это только рост за счет изменение структура корзина. для трудоспособный население корзина быть составлять 7 тысяча 108 рубль, рост — 3,3 процент, для пенсионер — 5 тысяча 443 рубль, рост — 8 процент, и для ребенок — 6 тысяча 407 рубль, рост — 4,1 процент. если мы разделять корзина пополам, то 50 процент этот стоимость — это продовольственный товар и по 25 процент — это услуга и непродовольственный товар. соответственно, если мы взять стоимость корзина из расчет на душа население в среднее, рассчитать по новый проект, из 6 тысяча 635 рубль продукт питание быть составлять 3 тысяча 315 рубль — 3 тысяча 317 рубль, соответственно, по половинка этот величина — на услуга и на непродовольственный товар.
что касаться то, что входить в непродовольственный товар и услуга. когда делаться расчет, то в непродовольственный товар по тот конструкция потребление, который существовать, товар включаться по группа. то быть можно, конечно, дифференцировать это все, разбивать гораздо более детально, но то не менее выделяться так называть верхний пальтовый группа, верхний костюмный-платьевой группа, белье, чулочный-носочный изделие, головной убор, обувь, школьно-письменный принадлежность и товар, постельный белье, товар культурно-бытовой, хозяйственный назначение, предмет первый необходимость и санитария, лекарство. это весь то, что учитываться при расчет, ну и другой товар.
что касаться услуга. это услуга по оплата жилье, услуга по оплата коммунальный платеж...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сердюк михаил иванович.
сердюк м. и. спасибо.
я понимать, что у максим анатольевич незавидный здесь роль, но, коль вы приходиться отвечать на вопрос, я все-таки задавать вопрос. вот самый убедительный аргумент быть бы, если бы вы приводить сюда кто-нибудь из руководитель министерство, который на 7 тысяча 108 рубль год жить бы, и тогда мы голосовать бы, глядеть на этот человек, и действительно считать это убедительный. но смотреть, что получаться: мы устанавливать пропорция 50 на 50, а ведь какой изменение происходить в страна? вступление в вто так или иначе тенденция рост цена на продовольствие быть либо сдерживать, либо быть они фиксировать, ну, в какой-то степень они быть демпфироваться, но в тот же время цена на услуга быть продолжать расти, цена на услуга жилищно-коммунальный хозяйство быть много прогрессировать. где этот баланс учитывать? нет учет стоимость сотовый связь, интернет, а это все входить в наш жизнь — почему мы это все не учитывать? юбка один на восемь год по норматив, который вы перечислять! в что логика-то замена?
топилина м. а. уважаемый михаил иванович, логика замена заключаться в то, что как раз гораздо более динамичный изменение в структура потребление население не позволять фиксировать это в статистический измерение, поэтому и быть принимать такой решение, который предусматривать в законопроект, — чтобы зафиксировать именно доля. фактический потребление, структура фактический потребление, как вы правильно замечать, меняться совершенно разный темп по разный группа, поэтому мы и предлагать зафиксировать по 25 процент на услуга и на непродовольственный товар, что соответствовать на сегодняшний момент структура потребление в семья с низкий доход. когда этот ситуация изменяться, мы с вы вернуться к подготовка новый корзина. ничто не мешать мы она пересматривать рано, потому что норматив, который устанавливать, — не мало пять год. если мы увидеть, что в структура потребление происходить изменение, что группа и соответствовать пропорция меняться, мы с вы смочь вносить поправка в закон, но результат десятилетний наблюдение за этот процесс показывать, что этот соотношение отклоняться не много чем на 1—2 процент.
председательствующий. шудег виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е. спасибо.
у я вопрос к андрей константинович.
фракция "справедливый россия" считать необходимый привязка студенческий стипендия к прожиточный минимум, соответствующий законопроект наш фракция вносить: студент начальный и средний профессиональный образование должный получать 40 процент, а студент высокий профессиональный образование — 50 процент от прожиточный минимум. но во время выборный кампания один из кандидат в президент пойти еще далеко — он обещать студент повышать стипендия до 100 процент от прожиточный минимум. вопрос: когда студент быть получать такой стипендия?
председательствующий. исаев андрей константинович.
исаев а. к. это не относиться к обсуждать законопроект, но вопрос задавать чрезвычайно важный. я считать, что студент реально нужно повышать стипендия и, наверное, нужно ставить вопрос о то, чтобы стипендия быть равный прожиточный минимум, но повышать она надо только тот студент, который заключать контракт с государство и обязываться отрабатывать после окончание соответствующий учебный заведение по направление государство. в этот случай, если государство выступать заказчик, оно должно свой гражданин, в отношение который оно выступать в роль заказчик, выплачивать соответствовать стипендия. в тот случай, если человек за государственный счет получать образование, результат который быть в дальнейший распоряжаться по свой собственный усмотрение, такой требование я представляться неправомерный.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос исчерпывать. быть ли желать выступать?
включать запись на выступление.
показывать список.
пять человек.
гартунг валерий карлович, пожалуйста. вы от фракция выступать?
гартунг в. к. нет, не от фракция.
председательствующий. пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый коллега, я быть краткий.
вы знать, действительно хорошо, когда подниматься норматив потребление жизненно важный продукт питание, в частность мясо и фрукт, это положительный. но в тот же время вы наряду с такой действительно правильный решение, скажем так, экономить на другой, то быть пытаться сэкономить: вы брать и привязывать суммарный стоимость услуга и затрата на одежда к стоимость продукт питание, ссылаться на многолетний статистический данные. но дело в то, что человек тратить 50 процент свой доход на продукт питание не потому, что у они хватать деньги на весь остальное, а потому, что иначе они просто-напросто не выживать, видимо, поэтому такой статистика, а на самый дело человек вынужденный отказывать себя в самый необходимый, и в большинство свой семья просто не укладываться в тот расход, который закладывать на услуга, напоминать, это прежде все коммунальный услуга, транспорт, связь и так далее. не говорить уже о такой норматив, как один юбка на восемь год, — не знать, кто укладываться в такой норматив. мы считать, что это неправильный и что нужно учитывать тот положительный, что быть в этот законопроект, но вместе с то отделять от стоимость продукт питание затрата на услуга и на непродовольственный товар. как правильно уже быть замечать, сейчас тенденция таков, что стоимость услуга и стоимость непродовольственный товар расти гораздо быстро, и в близкий пять год фактически человек, чтобы как-то выживать, быть пытаться экономить на весь остальное.
мы считать, что в такой вид законопроект принимать нельзя.
председательствующий. спасибо.
коллега, тут три человек от фракция "справедливый россия" записываться, два — от фракция кпрф. давать, наверное, по один от фракция.
кто от фракция кпрф? кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, законопроект действительно очень важный, и трудно не соглашаться, что каждый из мы желать бы, чтобы и прожиточный минимум, и потребительский корзина (продовольственный набор, пакет услуга и непродовольственный товар) быть бы много. но несмотря на то, что, безусловно, нет ни один депутат, кто бы не желать именно такой подход, мы все-таки должный учитывать реальный, истинный картина настоящий, когда говорить о потребительский корзина.
мы часто смотреть, что в европа происходить, что происходить в соединять штат америка: перечень услуга там в три-четыре раз большой, чем у мы, продовольственный набор в структура потребительский корзина на уровень 19 процент. мы же все делать с точность до наоборот: занижать все и весь. и понятно, для что это делать соответствующий профильный министерство. абсолютно правильно отвечать на вопрос никитчук иван игнатьевич министр: у мы все завязывать и с потребительский корзина, и с прожиточный минимум. и отсюда нищета, бедность, малый количество социальный льгота и так далее, и так далее. он правильно говорить, но сам себя выдавать: мы занижать самый главный показатель — это нищета наш население.
сегодня по итог, допускать, за первый полугодие у мы почти 20 миллион население находиться за черта бедность. это огромный цифра! а если реально посчитать, с учет безработица, в тот число и скрывать безработица, с учет иждивенец, который сегодня во многий регион, я уже говорить, много, чем работать, то это совершенно другой показатель — не случайно мы зачастую, ссылаться на показатель оон, говорить, что у мы за черта бедность, на грань бедность не менее 70 процент население находиться! вот каждый из мы с вы месячный продовольственный набор оценивать минимум в 15—20 тысяча рубль — минимум! мы же закладывать по весь россия, по существо, по центральный и южный часть, 2 тысяча рубль — ну что можно на 2 тысяча рубль в месяц купить, для то чтобы хотя бы физический форма поддерживать, я уж не говорить о какой-то развитие? ничего!
мы пытаться, уважаемый коллега, через изменение структура поддерживать энергетический баланс, в первый очередь подымать потребление мясо, молоко, фрукт и снижать потребление макаронный изделие, хлебобулочный и картофель. ну что такой повышение доля мясо на 57 процент? ну можно только аплодировать! всего на 200 рубль в месяц повышаться стоимость потребительский корзина для трудоспособный население — это в москва полкилограмма мясо средний качество! а остальное все? тогда ни услуга коммунальный, ничто больше не быть — только полкилограмма мясо. вот мы, по большой счет, не стыдно, когда мы называть этот реальный цифра? а ведь закручивать, блудить: на 51,7 процент, на 25 там с лишний процент молоко быть потреблять много... но как же можно на 200 рубль весь это осуществлять?! ну вы чего же, хотеть мой три рубль, извинять я, раскладывать по разный пакет и сказать, что я становиться богато, что ли? неужели человек глупо мы с вы, чтобы выбирать, что купить, — или ботинок, или юбка, или брюки, как здесь говорить, или телефон? но давать мы проанализировать в конец конец, сравнивать со страна, не такой богатый на природный ресурс и на талантливый человек, как наш страна, — почему у они все наоборот?
уважаемый коллега, я снова и снова возвращаться к то, что... наш комитет возглавлять опытный депутат исаев, мы прочее он вместо шмаков, убеждать, он быть работать хорошо — ну что же вы, комитет, делать, а? почему вы смотреть в рот минфин, минэкономразвития, почему не вставать, в конец конец, на защита человек — ребенок, трудоспособный население, пенсионер? но вы-то все понимать, вы все понимать, вы грамотный человек, вы не первый год председатель комитет работать, мы с уважение к вы относиться — ну давать проводить реальный мониторинг, приглашать наука, пусть они просчитывать реальный потребительский корзина и все остальное, давать хоть чуть-чуть быть ответственно перед наш гражданин, наш народ! у мы деньги немало — миллиардер немало плодить каждый год. чего мы бояться находить 10—20 миллиард рубль дополнительно для наш население? да и сто можно находить! это ведь касаться жизнь наш человек, здоровье наш человек, наш внутренний нормальный состояние, когда мы делать что-то для человек.
вот тогда тут не быть сшибка, если мы весь вместе быть делать что-то для человек, вот тогда тут не быть агрессивность, не быть какой-то неуважительный отношение друг к друг. вот это мы должно сближать — когда речь идти об обездоливать, когда речь идти о бедный наш согражданин.
я призывать весь мы серьезно поработать над то, чтобы изменять ситуация с этот законопроект в хороший сторона ко второй чтение. к сожаление, мы не мочь соглашаться с такой подход, который сегодня быть предлагать докладчик для то, чтобы изменять ситуация в хороший сторона. бороться с бедность надо системно, целенаправленно, исходить из тот показатель, к который мы с вы стремиться как демократический, социальный держава. мы с вы по конституция социальный, а не разделять децильный пропасть государство.
председательствующий. спасибо.
докладчик от "справедливый россия", давать по три минута — тогда смочь оба выступать.
петухов наталья рэмовна.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, рассматривать законопроект, несмотря на свой видимый простота, являться, на наш взгляд, один из самый главный, потому что из показатель прожиточный минимум и потребительский корзина проистекать основа государственный социальный политика и устанавливаться важный макроэкономический пропорция, ну и, в конец конец, определяться уровень бедность в страна. в данный законопроект предлагаться новый подход к установление потребительский корзина, более упрощенный, при это ссылаться на международный практика. суть этот подход заключаться в то, что продовольственный товар определяться так же, как это быть всегда, — в натуральный выражение, а услуга и непродовольственный товар — как доля в общий объем потребление. в качество норматив рекомендоваться 25 процент и 25 процент. мы тщательно проанализировать существующий статистика, статистический ряд, и у мы показатель получаться несколько иной. среднестатистический малообеспеченный гражданин в россия тратить на непродовольственный товар много 30 процент, а что касаться услуга, то, по наш подсчет, много 40 процент уходить на оплата коммунальный услуга, частично на услуга в сфера здравоохранение, образование. более то, вы предлагать универсальный формула, то быть для весь категория гражданин — для пенсионер, гражданин трудоспособный возраст и ребенок — устанавливать единый норматив — по 25 процент. но ведь это тоже неправильно, потому что, например, ребенок и пенсионер потреблять мало продукт питание, зато затрата на здравоохранение и на образование у они больше, поэтому и пропорция должный быть тоже другой.
рассчитать на основа такой подход, особенно с пропорция "25 процент — 25 процент", показатель прожиточный минимум, ну и потребительский корзина, на основа который прожиточный минимум рассчитываться, мы представляться определенный манипуляция с цифра с цель занижать общий показатель прожиточный минимум. мы понимать, что, конечно, необходимо компенсировать расти тариф на коммунальный услуга, но хорошо проводить вот такой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, я, конечно, искренне жаль максим анатольевич, потому что он вынужденный выходить на трибуна и не моргнуть глаз говорить о то, что полтора тысяча рубль — это совершенно, так сказать, достаточный сумма для то, чтобы выживать, чтобы жить, да, пусть на дно, но все-таки жить, а не существовать и умирать. и вот я попытаться, так сказать, раскладывать этот полтора тысяча рубль на непродовольственный товар, но он не совсем точно я отвечать — не быть время. давать попробовать, мочь быть, он все-таки в заключительный слово сказать я, что на полтора тысяча можно купить из одежда. ну, я предполагать, что носок, потому что на больший, думать, не хватить. вот весь перечень, так сказать, снизу: белье — ну, трусы (вот на это пока достаточно, наверное, быть средство), обувь — ну, какой-то, наверное, лапоть, какой-то, я не знать, самый элементарный подошва, который можно привязывать веревка. предмет санитария — ну, мыло, на больший не хватить, только на мыло хозяйственный. лекарство... вот что касаться лекарство, я предлагать включать мышьяк — ну, чтобы не мучиться, потому что другой лекарство вы на полтора тысяча с учет сказать уже не смочь купить, а вот если мышьяк... не знать, мочь быть, тогда раз — и все. а что из мебель — мышкин дом? я не знать, какой мебель на это можно купить — табуретка? вряд ли хватить на табуретка, — ну, попробовать. холодильник или телевизор попробовать купить на полтора тысяча! или вы сказать, сколько нужно копить? и даже не то чтобы купить — бэушный отремонтировать, тот, который быть в советский время купить, подсказывать я, как это сделать!
далеко, ремонт жилье. какой вы купить на этот сумма, ну, я не знать, техника, например, какой обои или известка, для то чтобы сделать ремонт в свой жилье? а вот быть еще такой позиция, как отдых, санаторный-курортный какой-то момент. в палатка, в палатка за город, если это вообще возможный быть, потому что опять-таки и на палатка даже не хватить. я уж не говорить про театр, кино, музей, книга, газета. это все на полтора тысяча!
поэтому, конечно, максим анатольевич, я не представлять, что вообще вы приходить сюда делать, какой миссия исполнять — говорить о то, что добавлять 200—300 рубль? да, это как раз хватить человек на то, чтобы купить веревка и мыло и вот такой образ отреагировать на такой ваш вместе с господин исаев благотворительный акция.
ну и также полтора тысяча на услуга. сказать я, сколько можно снимать квадратный сантиметр жилье на полтора тысяча? а сколько купить можно? или жилье не входить в перечень предмет первый необходимость, если человек жить? крыша над голова входить? сказать я, сколько вы закладывать на жилье из этот полтора тысяча?
председательствующий. спасибо.
весь желать выступать. быть ли желание у представитель правительство, комитет выступать?
максим анатольевич, пожалуйста.
топилина м. а. я очень короче, наверное, реагировать на два последний выступление, в частность на то, что говорить наталья рэмовна о проверка ряд, хотеть бы сказать о то, что мы готовый свой расчет какой-то образ прокомментировать при подготовка ко второй чтение, объяснять весь показатель, который браться при расчет потребительский корзина, и детально это обсуждать.
и хотеть прокомментировать последний выступление, олег анатольевич. ну, здесь у я складываться впечатление, что мы просто надо немножко подробно объяснять, что такой корзина и как она считаться, и, я думать, такой вопрос быть снимать. уважаемый олег анатольевич говорить о то, что якобы в корзина закладывать средство на приобретение жилье, — это означать, что здесь действительно нужно мы просто разъяснять, что в корзина входить. никогда ни в один страна мир в минимальный потребительский набор, в потребительский корзина не предусматриваться средство на приобретение, на аренда жилье, предусматриваться, что человек жить либо в социальный жилье, либо в жилье, за который они платить только лишь за коммунальный услуга, коммунальный платеж в соответствие с законодательство.
что касаться некий эмоция по повод то, что можно купить за полтора тысяча рубль, мы готовый представлять расчет. если говорить про холодильник и телевизор, то надо сказать, что мы они покупать не каждый месяц, и в расчет это все предусматривать с учет срок использование этот товар.
я думать, что мы с коллега поработать и показывать, как это все считаться, и вопрос такой не быть.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович исаев.
включать микрофон.
исаев а. к. уважаемый коллега, спасибо за конструктивный обсуждение. я хотеть еще раз сказать о простой выбор, который перед мы стоять: мы либо принимать этот закон, либо не принимать. если мы принимать этот закон, то мы увеличивать социальный пособие целый ряд категория гражданин, мы ставить более высокий планка для будущий повышение минимальный размер оплата труд, стипендия и так далее, и то подобный, если мы голосовать против этот закон, то оставаться, продолжать действовать нынешний минимальный потребительский корзина и при подготовка бюджет на следующий год министерство финансы логично предлагать уменьшать трансферт регион на оказание социальный помощь. выбор очень простой: можно сопровождать свой выступление какой угодно красивый слово, красивый рассуждение, но тот, кто проголосовать против этот закон, проголосовать против увеличение социальный помощь наименее обеспеченный слой население. уверенный, что такой в этот зал не быть, и призывать весь депутат независимо от фракционный принадлежность проголосовать за предлагать проект закон.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 23 повестка день, законопроект "о потребительский корзина в целое по российский федерация", в первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	74 чело.	16,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 22.1 и 22.2 повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт..." докладывать член совет федерация людмила николаевна бокова.
пожалуйста.
боков л. н., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в настоящий время, когда экспорт образовательный услуга действительно становиться один из приоритет в развитие высокий профессиональный образование, один из критерий и показатель успешность отечественный вуз становиться увеличение количество контингент иностранный студент. что касаться обеспечение рост число иностранный студент в образовательный вуз, это можно сделать либо прямой акция со сторона государство, либо принятие соответствующий мера социальный поддержка. с учет указанный обстоятельство и быть подготовить представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в цель создание благоприятный условие для обучение в российский федерация иностранный гражданин...". при это основной внимание в представлять проект федеральный закон уделять решение вопрос, касаться создание благоприятный условие для материальный и иной социальный поддержка иностранный гражданин и лицо без гражданство, обучающийся в российский федерация по образовательный программа различный уровень. в первый очередь такой поддержка связанный с предоставление иностранный учащийся и студент возможность легальный и быстрый трудоустройство в наш страна.
как известно, в настоящий время в соответствие с федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" иностранный учащийся иметь право осуществлять трудовой деятельность, если на то быть разрешение, и работодатель иметь право принимать на работа иностранный гражданин, если также иметь соответствующий разрешение. допуск к работа без получение разрешение устанавливать для обучающийся иностранный гражданин, только если она выполняться либо в рамка каникулярный время, либо в свободный от учеба время и в тот же образовательный учреждение, в который они обучаться.
мы получать ряд статистический данные из федеральный миграционный служба за последний период, который свидетельствовать о то, что на сегодняшний момент количество иностранный студент, обучаться в наш образовательный учреждение, значительно уменьшаться.
для обеспечение указанный поддержка представлять законопроект предлагаться устанавливать дополнительный благоприятный возможность для привлечение иностранный студент и учащийся к трудовой деятельность в российский федерация, сохранять при это действующий разрешительный порядок их доступ к такой деятельность. так, разрешение на работа в российский федерация иностранный учащийся и студент предлагаться выдавать на бесквотный основа, в ускоренный порядок и с представление минимальный перечень документ. одновременно согласно инициировать законопроект для российский работодатель и заказчик работа и услуга предусматриваться возможность устанавливать также более благоприятный условие для привлечение иностранный студент.
для реализация упоминать благоприятный порядок допуск законопроект предлагаться устанавливать минимальный перечень, или пакет, документ для получение разрешение на работа, с то чтобы этот условие быть действительно благоприятный. выдача иностранный учащийся и студент разрешение на работа предлагаться осуществлять на период установленный срок их обучение.
также устанавливаться срок прекращение трудовой деятельность, в данный случай это мочь быть либо окончание срок обучение, либо исключение из образовательный учреждение. в случай продление в установленный порядок ранее запланировать срок обучение иностранный учащийся или студент в соответствующий срок должный подавать документ на продление срок трудоустройство. кроме то, законопроект предусматриваться зафиксировать дополнительный основание для аннулирование разрешение на работа.
законопроект также предусматривать зафиксировать в федеральный закон от 15 август 1996 год "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" норма, который допускать возможность осуществление иностранный гражданин, пребывать в российский федерация на основание обыкновенный учебный виза, трудовой деятельность на территория наш страна без оформлять в установленный порядок изменение цель их въезд в российский федерация.
кроме то, в законопроект иметься еще ряд новация, который обеспечивать, в частность, непрерывность образовательный процесс иностранный гражданин в российский федерация в случай, например, переход из один образовательный учреждение в другой.
кроме то, в федеральный закон от 24 май 1999 год "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник за рубеж" предусматриваться закреплять в соответствие с международный, межгосударственный и межправительственный договор российский федерация возможность обучение соотечественник в образовательный учреждение российский федерация на бюджетный основа.
уважаемый коллега, такой образ, принятие данный законопроект отвечать запрос как тот иностранный гражданин и лицо без гражданство, который быть обучаться в наш страна на момент вступление указанный федеральный закон в сила, так и тот иностранный гражданин и лицо без гражданство, который быть заинтересовывать в получение или продление свой образование в российский федерация уже после введение данный федеральный закон в действие, это также быть способствовать надлежащий реализация интерес такой иностранный гражданин и лицо без гражданство, в тот число иностранный гражданин, намереваться совмещать свой учеба с работа на территория российский федерация, и, наконец, отвечать интерес российский работодатель и заказчик работа и услуга.
наряду с это, я думать, если посмотреть на данный законопроект в более глобальный аспект, то его принятие позволять создавать дополнительный законодательный основа для обеспечение долговременный интерес российский общество в целое и для то, чтобы в будущее осуществлять более основательно наш сотрудничество в гуманитарный, духовный и культурный сфера.
просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
альтернативный законопроект, "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
григорий артемович балыхин, пожалуйста.
балыхин г. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать законопроект "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", вносить в государственный дума в июнь 2009 год. законопроект предлагаться изменять положение иностранный гражданин и лицо без гражданство, обучающийся в российский федерация в образовательный учреждение профессиональный образование, предоставлять они право осуществлять трудовой деятельность без получение необходимый для этот цель разрешение на работа в любой случай. согласно же действующий законодательство иностранный учащийся и студент иметь на этот право только в случай, если они работать в свободный от учеба время в качество учебный-вспомогательный персонал в тот образовательный учреждение, в который они обучаться.
законопроект быть принимать к рассмотрение в ноябрь 2009 год, получать поддержка ответственный комитет и комитет по образование и быть рекомендовать к принятие в первый чтение, но не получать положительный отзыв правительство российский федерация.
наш законодательный инициатива на стадия ее обсуждение привлекать внимание депутат государственный дума уже шестой созыв и приводить к разработка альтернативный законопроект, который докладывать сейчас людмила николаевна бокова. в государственный дума этот законопроект быть вносить член совет федерация боковой и депутат государственный дума дегтярев, гильмутдинов, балыхин и другой. в данный проект федеральный закон учитывать инициатива автор наш законопроект и предлагать норма по создание более благоприятный условие для обучение иностранный гражданин, дополнительный механизм регулирование их трудовой деятельность.
с учет излагать, уважаемый депутат, предлагать наш проект федеральный закон отклонять.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
ну и один содоклад у мы по два вопрос заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный альтернативный законодательный инициатива. мы рекомендовать для принятие в первый чтение законодательный инициатива, докладывать первый, который быть вносить в этот созыв под № 96146-6, а второй законодательный инициатива, о который говорить григорий артемович, мы рекомендовать отклонять. и тот, и другой законопроект направлять на решение очень важный задача — на создание условие для привлечение больший количество иностранный студент.
совершенно очевидно, что, если страна привлекать большой количество иностранный студент, если молодой человек ехать учиться в тот или иной страна, они так или иначе впитывать культура, традиция, язык этот страна и в дальнейший становиться связующий нить между страна, где они учиться, и свой страна. если пребывание в россия, там, где они учиться, скажем так, оставлять у они только хороший воспоминание, то это потенциально сторонник, союзник наш страна. это что касаться в целое стратегический направление.
как указываться в пояснительный записка, законопроект, который вносить в этот созыв, преследовать три основной цель. первый направление — этот установление максимально льготный условие для допуск к осуществление трудовой деятельность в российский федерация иностранный учащийся и студент, я об это уже сказать. второй — создание дополнительный благоприятный возможность для обучение в российский федерация иностранный трудящийся-мигрант, который изначально въезжать, чтобы только работать. если они быть учиться, то можно быть говорить о то, что многий проблема, связывать с язык, с незнание культура, традиция, в процесс обучение сниматься. третий направление — этот определение общий порядок целевой привлечение в российский федерация для обучение иностранный гражданин и лицо без гражданство, и в первый очередь иностранный гражданин и лицо без гражданство, признавать соотечественник. это тоже очень и очень важно.
достаточно объемный заключение комитет по данные законопроект, по один и по второй. несмотря на то что быть определенный замечание, комитет считать, что этот замечание не влиять в целое на позитивный отношение к данный законодательный инициатива, я иметь в вид целесообразность дальнейший работа именно над законопроект, который быть представлять первый. комитет считать необходимый отмечать, что в случай его принятие в первый чтение мы готовый он дорабатывать ко второй чтение и приглашать все продолжать работа над этот законопроект.
предлагать законопроект № 96146-6 принимать в первый чтение, а альтернативный законопроект № 153207-5 отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по данный законопроект?
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
микрофон включать.
коломейцев н. в. спасибо.
как известно, благой намерение вымащивать дорога в ад. дмитрий федорович, сказать, пожалуйста, а не бояться ли вы, что такой льгота, который вы предлагать предоставлять, как раз и позволять куча эмигрант под вид учеба заполонять все и весь, а работодатель освобождать под предлог соблюдение ваш закон от плата, необходимый в соответствие с миграционный законодательство?
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, как раз вот этот аспект рассматриваться при разработка данный законопроект, почему, собственно говорить, и быть вносить новый вариант. разрешительный порядок в любой случай сохраняться. рано студент вообще не иметь право работать, кроме как вот в тот вуз, где они учиться, или на работа, который организовываться данный вуз. я хотеть напоминать вы пример советский союз: в советский союз обучаться огромный количество студент, молодой человек и не очень молодой человек из весь страна так называть социалистический лагерь, и очень многие из они являться сегодня наш союзник в тот страна, где они жить.
председательствующий. спасибо.
больше нет вопрос? пожалуйста, кто хотеть бы выступать? быть желающий? нет.
ставить законопроект на рейтинговый голосование, то быть надо сначала проголосовать по оба законопроект, а потом быть показывать результат.
первый ставиться на голосование пункт 22.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация...".
просить включать режим голосование.  (идти голосование.)
голосование рейтинговый, я напоминать, так сказать, мягкий рейтинговый, то быть можно за оба законопроект голосовать, и тот законопроект, который набирать больший количество голос, быть принимать.
теперь ставиться на голосование пункт 22.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
просить включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 22.1.
результат голосование (17 час. 12 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
двести тридцать девять человек за.
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 22.2.
результат голосование (17 час. 13 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
ноль. приниматься в первый чтение законопроект под пункт 22.1.
коллега, давать посоветоваться: у мы быть довольно много законопроект, который мы рассматривать в первый чтение по сокращенный процедура в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент, мы мочь бы они сейчас рассматривать, это не занимать много время, и далеко продолжать работать по повестка день. нет возражение? нет.
29-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по земельный отношение и строительство андрей леонидович маркина.
пожалуйста.
маркин а. л., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация", вносить сахалинский областной дума. в он предлагаться уточнять категория лицо, иметь право на обжалование решение саморегулируемый организация в арбитражный суд, и определять процессуальный срок обжалование такой решение.
по мнение комитет, законопроект мочь повлечь снижение эффективность защита право и законный интерес лицо, обжаловать спорный решение, поскольку данный законопроект не предусматривать возможность восстановление пропустить срок на судебный обжалование решение саморегулируемый организация.
не учитывать право прокурор обращаться в суд в защита право и законный интерес неограниченный круг лицо в случай незаконный принятие решение о прием в член саморегулируемый организация и о выдача свидетельство о допуск к работа, который оказывать влияние на безопасность объект капитальный строительство. кроме то, вопрос об установление срок обжалование решение в суд регулироваться норма процессуальный законодательство российский федерация и не относиться к предмет регулирование градостроительный кодекс российский федерация.
в статья 2 законопроект устанавливаться специальный срок вступление федеральный закон в сила — по истечение тридцать день после день его официальный опубликование, — однако основание для изменение срок, установленный статья 6 федеральный закон № 5-фз "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание" от 14 июнь 1994 год, в пояснительный записка к законопроект не приводить.
также законопроект допускаться правовой неопределенность в вопрос о то, в какой срок быть оспариваться решение саморегулируемый организация, принимать до день вступление в сила федеральный закон, но не обжаловать заинтересованный лицо к момент его вступление в сила.
учитывать излагать, комитет не поддерживать проект федеральный закон № 63363-6 "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация" и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. правительство российский федерация и комитет-соисполнитель, комитет по вопрос собственность, давать отрицательный отзыв на данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
следующий — пункт 30 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран дмитрий сергеевич коньков.
пожалуйста.
включать микрофон, пожалуйста.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, рассматривать в установленный порядок проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", считать необходимый отмечать следующий. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 9 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", предусматривать, что в случай смерть застраховывать лицо средство пенсионный накопление, учитывать в специальный часть его индивидуальный лицевой счет, быть выплачиваться правопреемник независимо от назначение застраховывать лицо накопительный часть трудовой пенсия по старость или от перерасчет размер этот часть пенсия. вместе с тот источник формирование накопительный часть трудовой пенсия являться обязательный страховой взнос, уплачивать работодатель за работать у они застраховывать лицо. накопительный часть входить в система обязательный пенсионный страхование и являться часть трудовой пенсия, назначаться бессрочно, следовательно, ее выплата продолжаться, если даже фактический период выплата превышать ожидать. такой образ, распространение принцип безусловный правопреемство на средство пенсионный накопление, за счет который осуществляться выплата накопительный часть трудовой пенсия, противоречить концепция обязательный пенсионный страхование и нарушать действие страховой механизм, обеспечивать солидарный перераспределение средство пенсионный накопление между застраховывать лицо, полностью или частично реализовывать свой пенсионный право.
кроме то, необходимо отмечать, что в связь с принятие федеральный закон от 30 ноябрь 2011 год "о порядок финансирование выплата за счет средство пенсионный накопление" с 1 июль 2012 год за счет средство дополнительный страховой взнос и средство материнский (семейный) капитал, направлять на формирование накопительный часть трудовой пенсия, мочь быть назначать срочный пенсионный выплата на срок не мало десять год. учитывать срочный характер указанный выплата, право наследование остаток невыплаченный средство пенсионный накопление застраховывать лицо, который быть назначать срочный пенсионный выплата, устанавливать в безусловный порядок. такой образ, вопрос о наследование средство пенсионный накопление, образовывать за счет добровольно вносить застраховывать лицо средство, законодательно урегулировать.
правительство российский федерация не поддерживать указанный законопроект. комитет совет федерация по социальный политика также не поддерживать концепция законопроект. в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечаться также, что проектировать норма в настоящий время...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пункт 31 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил алексеевич моисеев.
михаил алексеевич, пожалуйста.
моисеев м. а. я хотеть бы сразу объединять доклад по пункт 31 и 32: суть один и тот же.
председательствующий. пожалуйста, сразу по два докладывать.
моисеев м. а. оба законопроект об отнесение бывший узник фашизм к категория ветеран великий отечественный война и, самый главное, о выплата два пенсия. первый проект вносить законодательный собрание санкт-петербург, второй — член совет федерация петренко, трофимов, федоров в период исполнение они полномочие член совет федерация.
что я должный подчеркивать? объединение один и второй категория, приравнивание к категория ветеран великий отечественный война, противоречить самый концепция федеральный закон "о ветеран". учитывать мнение ветеранский организация, комитет не мочь поддерживать предложение о предоставление узник фашизм право на одновременный получение два пенсия. данный право предоставлять только участник великий отечественный война и лицо, награждать знак "житель блокадный ленинград".
при обсуждение в комитет мы в тот же время подчеркивать, что комитет не отрицать необходимость усиление социальный пенсионный обеспечение узник фашизм, но не путем отнесение они к ветеран великий отечественный война и не путем, так сказать, уравниловка пенсионный обеспечение. мы рекомендовать этот законопроект в первый чтение отклонять.
по второй документ такой же картина, но это касаться старший поколение — семьсот восемьдесят восемь человек. комитет не мочь соглашаться с такой концепция и рекомендовать данный проект федеральный закон в первый чтение отклонять.
председательствующий. спасибо, михаил алексеевич.
ставиться на голосование пункт 31 повестка день — о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставиться на голосование пункт 32 повестка день — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154 федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 33 повестка день мы снимать с рассмотрение.
пункт 34, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
включать микрофон на рабочий место.
вяткин д. ф. комитет рассматривать указывать законодательный инициатива. в она предлагаться вводить в кодекс об административный правонарушение ответственность за изготовление и сбыт любой алкогольный продукция домашний выработка. на самый дело статья, который устанавливать ответственность за сбыт самодельный алкогольный продукция — самогон, чача, домашний вино и так далее, — быть во многий региональный закон, и это действительно относиться все-таки больше к региональный компетенция.
у мы в комитет возникать определять дискуссия по повод то, стоить ли запрещать изготовление домашний алкоголь для собственный потребление, и мнение, я вы сказать, разделяться, поэтому мы пока решать все-таки рекомендовать палата отклонять введение ответственность за изготовление домашний алкогольный продукция, чтобы не создавать дополнительный напряжение в общество, не порождать дополнительный конфликт, который мочь в результат это возникать.
комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. да, действительно трудновато запрещать.
ставиться на голосование пункт 34 повестка день — о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
да, никто не поддерживать, отклоняться.
пункт 35, о проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат". дмитрий федорович вяткин докладывать с место.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устанавливать обязательный нотариальный удостоверение весь протокол собрание участник, учредитель юридический лицо. полагать, что введение обязательный нотариальный удостоверение весь протокол с цель противодействие изготовление поддельный, ложный протокол, когда участник или акционер хозяйственный общество, к пример, делиться на два враждовать лагерь... только ради это гонять все к нотариус по любой повод, с наш точка зрение, быть бы чрезмерно.
сейчас допускаться нотариальный удостоверение протокол в добровольный порядок, и, если учредитель, участник тот или иной хозяйственный общество хотеть это сделать, они это сделать мочь. в заключение комитет очень подробно излагать весь наш аргументация. мы рекомендовать данный законопроект отклонять, чтобы не создавать дополнительный очередь.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование пункт 35 повестка день — проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация о нотариат".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
возвращаться к рассмотрение законопроект по обычный процедура. 25-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь". доклад официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный защита алексей витальевич вовченко.
пожалуйста, алексей витальевич.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь". законопроект вноситься изменение, предусматривать новый технология оказание социальный помощь гражданин — это государственный помощь, оказывать на основа социальный контракт. суть данный технология состоять в то, что малоимущий семья и малоимущий одиноко проживать гражданин, который хотеть предпринимать активный действие по преодоление свой трудный жизненный ситуация, предоставляться возможность получать социальный помощь, оказывать на основа социальный контракт, а также более весомый материальный поддержка. вводиться понятие социальный контракт — этот соглашение между гражданин и орган социальный защита население по место его жительство. по этот соглашение орган социальный защита население обязываться оказывать человек государственный социальный помощь, а получатель, гражданин, обязываться выполнять некий мероприятие, предусматривать программа социальный реабилитация.
второй ключевой изменение, который вноситься в этот закон, — это как раз введение понятие "программа социальный адаптация", что означать разрабатывать орган социальный защита население совместно с гражданин специально для данный гражданин комплекс мероприятие, собственно говорить, план его дальнейший действие, направлять на преодоление трудный жизненный ситуация. какой это мочь быть мероприятие? это мочь быть поиск работа, профессиональный подготовка (переподготовка), занятие индивидуальный предпринимательский деятельность, ведение личный подсобный хозяйство, а также другой мероприятие, направлять на преодоление трудный жизненный ситуация.
категория получатель государственный социальный помощь в закон оставаться все тот же, они не меняться. вид государственный социальный помощь, который предусматривать действующий закон, также оставаться тот же — это денежный выплата и натуральный социальный помощь. в данный случай мы давать дополнительный механизм в рука орган социальный защита население для предоставление именно адресный социальный помощь, государственный социальный помощь гражданин в регион, причем в обмен на активный действие сам гражданин.
хотеть сказать, что данный мера — это не кабинетный выдумка министерство, технология оказание данный вид государственный социальный помощь два год отрабатываться в семнадцать субъект российский федерация, как сейчас модный говорить — в пилотный регион, и приносить видимый, достаточно ощутимый плод: половина семья, который получать помощь на основа социальный контракт, улучшать свой доход как минимум в полтора-два раз и, соответственно, выходить из тот трудный жизненный ситуация, в который они находиться.
все, что касаться порядок и механизм оказание государственный социальный помощь на основа социальный контракт, описываться в дополнительно вносить в действующий закон статья 8 1 , где расписываться также вид помощь, срок (от три месяц до один год), условие оказание этот вид социальный помощь, указывать на необходимость принятие нормативный правовой акт как на уровень субъект федерация, который иметь право, и это только их право, устанавливать непосредственно порядок, объем, размер этот помощь, порядок проведение мониторинг, так и на уровень российский федерация — установление порядок утверждение методика оценка эффективность оказание данный вид социальный помощь.
уважаемый коллега, у я все.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад первый заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран галина николаевна карелова.
пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать данный законопроект и отмечать, что принятие закон быть способствовать развитие система социальный помощь в страна. во-первых, усиливаться ее адресность, во-вторых, появляться возможность обеспечивать индивидуальный, или персонифицировать, подход к гражданин, который нуждаться в социальный поддержка, в-третьих, появляться возможность мотивировать сам гражданин на активный действие по выход из трудный жизненный ситуация.
наш оптимистический оценка основывать на итог апробация этот новый технология в семнадцать субъект российский федерация в течение два год — 2010 и 2011 год. проводиться этот апробация по поручение президент российский федерация, и, как уже быть сказать докладчик, практически у весь получатель в разный мера, но доход вырастать. при это хотеть подчеркивать, что законопроект не отменяться уже действующий форма и вид социальный помощь, речь идти о дополнительный вид социальный помощь, причем на строго добровольный основа.
на законопроект поступать положительный заключение от комитет госдума по вопрос семья, женщина и ребенок — это наш соисполнитель по законопроект — и от комитет совет федерация по социальный политика. правовой управление аппарат госдума высказывать один замечание, мы полагать, что оно мочь быть учитывать ко второй чтение. также поступать положительный отзыв от законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация.
учитывать сказать, просить вы, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по этот законопроект? нет вопрос, да? быть ли желать выступать? быть один желающий.
пожалуйста, гартунг.
гартунг в. к. уважаемый коллега, я быть краткий.
мы, безусловно, поддерживать этот законопроект, инициатива правильный и нужный, но хотеться бы обращать внимание, что, для то чтобы как можно мало человек оказываться в тяжелый жизненный ситуация, нужно заниматься прежде все экономика, а не принимать необдуманный решение, какой проходить через государственный дума. я говорить о присоединение к вто и о неподготовленность российский экономика к присоединение к вто, потому что это приводить к потеря миллион рабочий место. если бы мы мало ошибка здесь совершать, я думать, меньший количество человек потребоваться бы государственный помощь.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у представитель президент? правительство? профильный комитет? нет.
ставиться на голосование пункт 25 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь" в первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 26 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". доклад депутат государственный дума елена григорьевна драпеко.
пожалуйста.
драпеко е. г. уважаемый коллега, наш деятель культура весь время что-нибудь просить. в данный случай они попросить у председатель правительство давать право учреждение культура осуществлять закупка у единственный поставщик на сумма до 400 тысяча рубль без проведение конкурс, ну, чтобы не провожать конкурс на закупка симфония, драматический произведение и музейный экспозиция. закон такой мы с вы принимать 7 декабрь 2011 год, и весь учреждение культура по перечень входить в этот закон — это театр, концертный организация, государственный образовательный, телерадиовещательный учреждение, цирк, музей, дом культура, клуб, библиотека, архив — в общий, все, что у мы в перечень быть. но туда не попадать зоопарк и парк культура и отдых, потому что возникать коллизия нормативный акт. согласно приказ о типовой положение о зоологический парк, который издавать министерство культура, поскольку зоопарк являться подведомственный он учреждение, они являться музей живой природа и так же, как музей, коллекционировать, сохранять, изучать и, главное, экспонировать свой живой экспонат. аналогичный ситуация и с парк культура и отдых, который работать как клуб, то быть осуществлять этот деятельность.
но в наш налоговый кодекс в статья 149 зоопарк и парк культура и отдых отделять от музей и другой учреждение культура. более то, в классификатор вид экономический деятельность мы отделять деятельность музей от деятельность ботанический сад, зоопарк и заповедник. наш зоопарк на протяжение многий год считать себя музей, у они и в типовой положение написать, что они являться музей, и налоговый к они относиться как к музей, и они пользоваться многий льгота музейный, но вот в данный случай они у мы выпадать. наш законопроект направлять на восстановление справедливость и на то, чтобы приравнивать зоопарк и парк культура к другой учреждение культура и разрешать они закупка до 400 тысяча рубль для государственный нужда, так же как и весь остальной учреждение культура, без проведение конкурс.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад член комитет по земельный отношение и строительство марсель харисович юсупов.
пожалуйста.
юсупов м. х., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться расширять перечень учреждение, для который устанавливаться возможность размещение заказ у единственный поставщик (исполнитель, подрядчик) на поставка одноименный товар, выполнение одноименный работа, оказание одноименный услуга в течение квартал на сумма, не превышать 400 тысяча рубль, дополнять его такой учреждение, как зоопарк, планетарий, парк культура и отдых, заповедник, ботанический сад, национальный и природный ландшафтный парк.
у комитет быть ряд принципиальный замечание, не позволять рекомендовать указанный законопроект для принятие в первый чтение. в пояснительный записка к законопроект не содержаться достаточный обоснование необходимость расширение перечень учреждение. автор указывать, что проведение торги для указывать учреждение требовать значительный организационный, трудовой и финансовый затрата. считать этот аргумент не вполне обоснованный, так как существовать такой упрощенный процедура заказ, как запрос котировка. данный способ размещение заказ не требовать разработка конкурсный документация и предусматривать сокращенный срок размещение информация о процедура: четыре день для государственный заказ на сумма не много 250 тысяча рубль, семь день — на сумма не много 500 тысяча рубль.
также необходимо учитывать, что сейчас в государственный дума находиться на рассмотрение законопроект о федеральный контрактный система, в редакция который предусматриваться, что у единственный поставщик (исполнитель, подрядчик) осуществляться поставка товар, выполнение работа, оказание услуга на сумма, не превышать 200 тысяча рубль, при это совокупный объем закупка, который заказчик вправе осуществлять на основание данный положение, не превышать 5 процент от объем средство, предусматривать на закупка заказчик. то быть быть увеличивать предельный значение для размещение государственный заказ у единственный поставщик со 100 тысяча рубль до 200 тысяча рубль, а также снимать ограничение, связывать с одноименность и периодичность государственный закупка. в связь с этот считать, что внесение такой изменение в настоящий время нецелесообразно.
учитывать вышеизложенный, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять его при принятие в первый чтение. фракция "единый россия" также не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать?
депутат гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый коллега, но на самый дело быть политический решение по этот повод, и нужно быть последовательный: если уж пропускать некоторый учреждение культура, то надо они просто включать в этот перечень. профильный комитет приводить довод, что якобы этот проблема быть решать в закон о государственный контрактный система. это не так, потому что, во-первых, там сумма другой, а во-вторых, там ограничение, как сказать представитель комитет, по объем закупка. а какой закупка, кроме зверь, у зоопарк, собственно говорить? подумать сам, где зоопарк быть запрашивать котировка, как они тендер быть проводить?
я считать, что это правильный решение, нужно поддерживать он и проголосовать. если здесь проявляться забота о государственный деньги, который, мочь быть, не так быть расходоваться, так давать отменять 55-ю статья, по который у правительство быть право размещать заказ у единственный поставщик на десяток миллиард рубль, а тут всего 400 тысяча рубль.
уважаемый коллега, предлагать поддерживать этот законопроект, это быть правильно и справедливый.
председательствующий. спасибо.
больше нет желающий выступать?
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 27 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель государственный совет удмурдский республика депутат государственный дума андрей леонидович маркина.
пожалуйста.
маркин а. л. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". данный проект вносить государственный совет удмурдский республика и предусматривать повышение размер административный штраф за несоблюдение экологический и санитарный-эпидемиологический требование при сбор, накопление, использование, обезвреживание, транспортирование, размещение и иной обращение с отход производство и потребление или иной опасный вещество.
предлагаться вносить в абзац второй часть 8.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение изменение, заменять слово "от один тысяча до два тысяча" слово "от четыре тысяча до пять тысяча", слово "от десять тысяча до тридцать тысяча" слово "от сорок тысяча до пятьдесят тысяча", слово "от тридцать тысяча до пятьдесят тысяча" слово "от сорок пять до пятьдесят тысяча" и слово "от сто тысяча до двести пятьдесят тысяча" слово "от пятьсот тысяча до один миллион рубль".
количество несанкционированный свалка расти с каждый год: по данные генеральный прокуратура российский федерация, в 2011 год в россия насчитываться 14 256 несанкционированный свалка, а по состояние на 24 сентябрь 2012 год, по данные пресс-служба минприроды российский федерация, на территория российский федерация выявлять 38 161 несанкционированный свалка твердый бытовой отходы на общий площадь 12 тысяча 738 гектар. большой количество стихийный свалка — 59 процент — располагать на земля населять пункт, 16 процент — на земля сельскохозяйственный назначение, 16 процент — в водоохранный зона, 7 процент — на земля лесной фонд.
выявлять 30 158 нарушение природоохранный законодательство. средний уровень утилизация отход производство, по данный, приводить в средство массовый информация, составлять около 30 процент, а из отходы потребление извлекаться в вид вторичный сырье только 2 процент, остальной загрязнять окружающий среда, ставить под угроза жизнь и здоровье человек. объем непереработанный и необезвреживать отходы ежегодно возрастать, и, по оценка эксперт, этот показатель за последний десять год увеличиваться на 16 процент.
как показывать практика, в последний время наблюдаться рост число указанный правонарушение на территория большинство субъект российский федерация. причина данный обстоятельство мочь быть различный, однако один из они являться низкий эффективность превенция — привлечение к ответственность — в связь с размер налагать штраф. предлагать изменение, по мнение автор, повышать ответственность гражданин, предприниматель, должностной и юридический лицо при обращение с отход производство и потребление или иной опасный вещество и, возможно, позволять предотвращать чрезвычайный происшествие и пожар, опасность возникновение который провоцировать несанкционированный свалка.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство дмитрий федорович вяткин. пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вы помнить, мы еще в весенний сессия говорить о то, что быть создавать рабочий группа, который обобщать весь предложение, в тот число по повышение штраф, административный штраф, возможно, по изменение диспозиция ряд статья, появляться какой-то новый состав административный правонарушение, потому что на практика некоторый состав не применяться — говорить, что там формулировка не очень удачный, что не позволять они применять ко весь правонарушитель. вот в данный случай вопрос нет, действительно, тема очень важный, но мы хотеть бы все-таки, чтобы подобный инициатива о повышение штраф быть более систематизировать, поэтому в заключение комитет отмечать, что... даже вот сейчас в доклад речь идти, допускать, о бытовой отходы, а в статья 8.2 речь идти об отходы производство и об иной опасный вещество, не о бытовой отходы. несанкционированный свалка именно бытовой отходы, по большой счет, контролироваться муниципальный власть и должный контролироваться муниципальный власть. размещение полигон твердый бытовой отходы — это точно так же прерогатива местный власть, и за нарушение местный нормативный акт должный быть и устанавливаться санкция в региональный закон об административный ответственность. обращать внимание, практически в каждый регион быть достаточно жесткий санкция в тот рамка, который устанавливать кодекс об административный правонарушение.
комитет рассматривать внимательно инициатива, мы подтверждать, что проблема действительно быть, мы она быть заниматься системно, а данный законодательный инициатива все-таки мы рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. записываться, пожалуйста.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я сейчас рассказывать, как на практика не работать штраф, и постараться объяснять, почему нужно скоро повышать штраф и не дожидаться гармонизация административно-процессуальный законодательство в полный объем. на прошлый неделя арбитражный суд, третий по счет судебный инстанция, быть устанавливать, что новотроицкий завод хромовый соединение должный заплатить бюджет штраф в размер без малое 2 миллиард рубль за тот отход производство, который он размещать в 2010 год. пояснять: данный промышленный предприятие, относиться к особо опасный производство, на протяжение уже два десятилетие новый российский государственность размещать отходы на некий промышленный площадка и никогда не платить за это. то быть это как раз тот самый случай, когда мы с вы наблюдать, что не действовать санкция за данный административный правонарушение. получаться так, что директор завод самолично давать команда размещать особо опасный вещество, к который относиться шестивалентный хром, в количество до несколько сотня тысяча тонна ежегодно и при это весь это представляться как площадка временный хранение. какой образ удаваться добиваться слепота ростехнадзор в период до 2009 год — непонятно! как только объект попадать под надзор росприроднадзор, уже в прошлый год быть проводить проверка и быть устанавливать вот этот вопиющий факт размещение многотонный отходы без какой-либо платеж, однако на сегодняшний день директор не оштрафовать, оштрафовать предприятие. а если бы у мы действовать вот этот конкретный норма и она быть бы достаточно жесткий, можно быть бы добиваться ежедневно вынесение административный решение по штраф непосредственно в отношение конкретный должностной лицо, и мы сейчас иметь бы особо закоренелый нарушитель административный право, который ежедневно платить бы штраф за незаконный размещение отходы. я думать, что в этот случай российский федерация становиться бы получать платеж за размещение особо опасный промышленный отходы данный предприятие не в 2012 год путем выигрывание суд три инстанция и в размер от 2 миллиард за каждый год, а мы бы уже в 2008 год получать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый коллега, максим андреевич уже достаточно подробно освещать этот тема, я быть краткий.
хотеть сказать, что действительно проблема быть, профильный комитет это подтверждать. так что мы тогда ждать? зачем мы ждать гармонизация законодательство, если можно уже сейчас увеличивать штраф и останавливать тот беспредел, который твориться: когда вы выезжать за предел любой населенный пункт, то сразу въезжать в свалка. поэтому мы считать, что нужно этот законопроект поддерживать, и я призывать все коллега сделать то же самый.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание выступать у представитель президент, правительство? у докладчик?
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, весь повестка мы сегодня проходить, спасибо за работа. 
