17 октябрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 17 октябрь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — десять час утро, мы пора начинать работа. проводить, как всегда, регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, сегодня день рождение отмечать ирина анатольевна яровой. в зал она не видеть, но, наверное, ирина анатольевна мы слышать... ирина анатольевна, поздравлять вы с день рождение! благополучие вы, здоровье, счастие!  (аплодисменты.)
по порядок работа давать определяться. ставить на голосование за основа проект порядок работа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать.
переходить к выступление представитель фракция.
геннадий андреевич зюганов выступать.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, хотеть вы поздравлять — сегодня впервые за почти двадцать год работа дума мы рассматривать параллельно, одновременно два законопроект, по который состояться дебаты, и надеяться, что обсуждение проходить очень содержательный и заинтересованный.
хотеть вы напоминать: когда отчитываться ваш лидер путин владимир владимирович, быть премьер, я вы представлять вот этот документ, обращать внимание на он — это доклад, который подготовить всемирный банк в середина 90-х год. я тогда просить расследовать, почему почти десять год подряд положение, который сформулировать в этот документ, реализовать наш министерство иностранный дело. давать посмотреть.
открывать, здесь рекомендовать уничтожать пту, так как рынок все отрегулировать, — сегодня самый большой дефицит на российский производство являться токарь, слесарь и фрезеровщик.
следующий: надо все сделать для то, чтобы не быть инженер, — быть бакалавр. спрашивать любой руководитель — инженерный кадры становиться также дефицит.
здесь написать, что система педвуз, который складываться в страна, воспитывать коллективистский тип личность, — значит, надо соединять они с университет. фактически почти шестьдесят такой вуз прекращать свой существование, они становиться, по суть дело, подсобный. такой же операция быть в свой время проводить в казахстан, но после то, как во весь школа становиться не хватать педкадры, назарбаев срочно восстанавливать весь педвуз и сам лично контролировать этот программа.
следующий положение: надо вводить егэ как главный форма контроль. вводить егэ — результат егэ вы хорошо известный.
и далеко: базовый предмет должно быть несколько. смотреть встреча путин с фурсенко: фурсенко он представлять четыре главный, базовый предмет, который должный быть в наш современный школа в XXI век. напоминать, это быть физкультура — раб должный быть сильный и глупый. далеко — обж: ты сам должный отбиваться сумка в подъезд. это, кстати, каждый утро учить первый канал телевидение, хотя почти три миллион человек в страна ходить под ружье и мы треть бюджет тратить на силовой ведомство.
следующий позиция связанный с то, что нужный новый учебник история — "россия в современный мир". я попросить этот учебник — оказываться, его нет, заказывать за кордон, там писать для мы новый учебник! мы кредер уже написать история, в который нет ни сталинградский битва, ни орловский-курский, а весь театр военный действие, где решаться судьба второй мировой война, — это запад, северный африка, атлантика и тихий океан. и не случайно сегодня пять старшеклассник из десять не мочь вспомнить, с кто мы воевать в великий отечественный война и кто обеспечивать наш великий победа. ну и четвертый базовый предмет — по выбор, а далеко — платить за все!
хотеть вы напоминать, что перед великий октябрь царский россия продувать подряд три война — крымский, русско-японский и первый мировой. когда анализировать итог русско-японский война, оказываться, что семь-восемь солдат из десять в русский армия быть неграмотный, а в японский армия все уметь хорошо читать и писать. и столыпин срочно вносить законопроект о начальный образование в российский империя, но царь не поддерживать, ибо умный человек управлять гораздо сложный. но если население глупый, то у такой страна нет будущее! принимать этот закон в 1916 год, когда продувать и первый мировой война.
советский страна создавать блестящий школа образование. хотеть вы напоминать — вслушиваться внимательно, вы это никогда не слышать! — директива гитлер для советский территория: "для мы быть бы вредно, если бы русский, украинец, киргиз и так далее уметь читать и писать. школа, правда, нужно они давать, и они обязанный быть за они платить... но самый больший, что следовать обучать в этот школа — это правило уличный движение. обучение география должно быть сводить к то, что столица рейх называться берлин, арифметика и так далее не нужно учить вовсе. в наш интерес, чтобы в каждый деревня быть свой секта. даже если такой образ в тот или иной дом возникать культ колдовство, мы быть это только приветствовать". среди предлагать фурсенко четыре базовый предмет нет ни русский язык, ни литература, ни физика, ни химия, ни математика, ни биология, на база который в последний двести год сделать быть весь открытие. когда допрашивать главарь гитлеровский рейх, довольно любопытный показываться ответ двое из они: они сказать, что проигрывать этот война не красный армия, а советский учитель, который за десять год сделать немыслимый — подготовить патриотичный, грамотный, умный, стойкий, здоровый солдат и командир.
я очень хотеть бы, чтобы мы, обсуждать этот закон, исходить из общенациональный проблема, ибо без качественный образование у мы нет никакой будущее. когда мы впервые полететь в космос, американец быть просто шокировать! они присылать к мы в срочный порядок огромный комиссия, который заседать тут несколько месяц и подготовить фолиант (вы мочь доставать он, он быть у мы в архив) на два тысяча страница доклад, в который быть глава "что знать ваня и не знать джонни", и они сделать вывод, что продувать это соперничество прежде все на школьный парта и студенческий скамья, — и в пять раз увеличивать ассигнование на образование. а в наш федеральный бюджет сегодня 1 процент от ввп идти на образование. все перебрасываться на регион, а в регион разница в финансирование в зависимость от экономика в десять раз — это в единый федеративный страна! и зарплата педагог тоже разниться в пять раз, что абсолютно недопустимо. вы посмотреть, что в бюджет, который мы быть рассматривать в пятница: в 2015 год — 0,7 процент на образование, и все сбрасываться на нищий регион.
наш закон готовить жорес алферов, один из самый талантливый российский ученый и специалист мировой уровень, мельников, единственный от наш дума, кто быть за этот год назначать председатель комиссия по наука и технология в совет европа, академик кашин, возглавлять крупный научный институт, тамара плетнев, называть хороший директор по итог конкурс российский школа, останин, подготовить программа "спасение детство", за который патриарх она награждать орден.
я считать, что наш закон отличаться три важный особенность. во-первых, он написать нормальный русский язык, а не новояз, который пахнуть от ваш закон, где любой формулировка можно трактовать и так, и иначе. и в наш закон главное — этот содержание образование. в классический русский, советский школа быть девятнадцать предмет, это выстраиваться почти двести год, и не случайно наш учащийся не проигрывать ни один серьезный конкурс в мировой состязание. из этот девятнадцать предмет господин фурсенко вместе со свой, извинять за выражение, тетка, который я не мочь называть педагог, выбрасывать семь предмет, а из остальной двенадцать взять четыре, который ну ни в какой ворота не лезть! я думать, он сюда не приносить этот лазить — он приносить, становиться доказывать, но, слава бог, тут настаивать на другой содержание. обращать внимание, в нынешний правительственный законопроект содержание образование так выстраиваться, что можно проходить десять год обучение и не иметь нормальный математический знание. мы потерять последний, что цениться в мир! сегодня единственный два журнал полностью переводить на английский язык — это два журнал по математика. у знаменитый билл гейтс из сто хороший математик, который сделать он самый богатый человек, пятьдесят — русский: они тут не находить себя применение.
второй. у мы закладывать нормативный база, что принципиально важный: мало 7 процент ввп нельзя ассигновать на образование. если вы ассигновать в сумма весь 4 процент, мочь записывать что угодно — задача невыполнимый. мы находить деньги для этот важный статья. почему перед война, когда фашист стоять уже у порог, 10 процент тратить, а сегодня опускаться до 0,7 процент в федеральный бюджет?! и очень важно, чтобы учитываться демографический процесс. я надеяться, что мы справляться с этот задача.
ну и хотеть отвечать господин железняк, вот он сидеть напротив.
господин железняк, когда говорить "честь иметь", а в душа или на слово поддерживать переворот в 93-м, расстрел парламент, обвал финансовый в 98-м, воровство голос на протяжение весь выборный кампания и признавать, что 100 процент голос, всыпать в урна в польза "единый россия" в мордовия, — это нравственный и честно, очень трудно говорить о честь! я хотеть, чтобы вы знать об это. а что касаться встреча с удальцов — первый встречаться ваш лидер, господин медведев!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция лдпр. андрей николаевич свинцов — первый выступление.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сегодня хотеться поговорить о многое, но самый главное — это наш молодежь и наш ребенок, подросток, тот ребята — а я недавно сам быть такой, — который сегодня каждый день, к сожаление, к великий сожаление, употреблять алкоголь, а некоторые из они — уже и наркотик, и, как мы видеть, очень многие из они курить. двадцать год лдпр говорить о то, что надо вводить госмонополия на алкоголь и табак, — саботировать! двадцать год мы предлагать наводить хотя бы элементарный порядок, и только-только сейчас начинаться этот процедура — наконец-то наш предложение, предложение фракция лдпр полностью запрещать любой реклама сигарета, услышать! но мы говорить: а алкоголь — что, не надо запрещать любой реклама алкоголь? ну почему у мы везде при выход из метро стоять ларек?! это же фасад — это и быть рекламный позиция! вы посмотреть, при выход из любой метро, если вы ездить на метро, во весь ларек огромный стеклянный окно полностью заваливать, с один сторона, на сто процент сигарета, с другой сторона, на сто процент пиво и алкогольсодержащий коктейль — ну разве это вы не реклама?! мы должный полностью запрещать любой визуальный проявление сигарета, алкоголь и тот продукт, который вредить наш здоровье! сюда, я думать, можно относить и многий продукт фастфуда, который — ученый это уже подтверждать — содержать тяжелый жир и в конечный итог приводить к болезнь сердце, а сегодня это, наверное, один из самый основной причина преждевременный гибель наш гражданин.
наш предложение, фракция лдпр, слава бог, начинать здесь слышать, но я еще раз напоминать тот предложение, который вы по-прежнему продолжать саботировать.
первый: мы предлагать, и предлагать это уже давно и настойчиво, вводить продажа сигарета и алкоголь исключительно в специализированный магазин — саботировать, но давать сделать первый шаг, давать обязывать! сегодня здесь быть министр внутренний дело, он спокойно мочь подтверждать, что для получение лицензия на торговля алкоголь обязательный условие являться установка сигнализация, а к этот норма о сигнализация — я уже это предлагать — можно добавлять еще один пункт. сигнализация, как мы понимать, — это связь с сотовый сеть, связь с увд. мы же предлагать добавлять к этот так называть тревожный кнопка камера рядом с касса, который быть следить за тот, кто и как продавать алкоголь, потому что подавлять большинство молодежь, ребенок, который не разрешать покупать, закон запрещать, то не менее все равный он покупать. наш с вы задача здесь — бороться весь возможный средство, в тот число и средство электронный. это очень важный, и мы это предлагать неоднократно.
второй: мы предлагать убирать весь сигарета, весь алкоголь, все пиво от касса. если мы не мочь, если вы пока не готовый принимать решение, чтобы это продаваться в специализированный магазин, то надо хотя бы убирать это от касса, потому что любой человек — здесь я говорить уже не только о молодежь, а обо весь наш гражданин, — стоять в очередь в касса, вокруг себя видеть три вещь: первый — сладкий (но это хорошо, мы не против), второй — сигарета, третий — пиво и алкоголь, вокруг касса — это вы сам знать, весь вы ходить в магазин — весь это в огромный количество. мы предлагать открывать если не отдельный магазин, то хотя бы в каждый магазин отдельный отдел. во многий страна мир в магазин этот отдел располагаться за отдельный стекло, за отдельный дверь, чтобы не видно быть, и, если ты нужный это купить, если ты пить, курить, ты идти туда, ты знать, в какой это угол, открывать дверь, заходить, там отдельный продавец, ты это либо там покупать, либо там брать и нести для оплата в касса. но располагать этот товар около кассовый машина категорически неприемлемо!
и последний, о что я хотеть бы сказать, что тоже касаться каждый сидеть в зал, — это зарплата наш помощник. это просто категорически невозможно: я депутат, избранный от москва, — у я 100 тысяча рубль на пять человек! собянин выступать и говорить, что средний зарплата по москва в этот год — 45 тысяча рубль, в 2015 год быть 60 тысяча, но у мой пятеро помощник к 2015 год она так и быть по 18 тысяча. вот мы знать, что в совет федерация новый руководитель находить внутренний ресурс — мы видеть, что сделать прекрасный ремонт. но у мы прекрасный здание, у мы хороший посещаемость... я просить уважать председатель давать поручение комитет по регламент вникать, посмотреть весь наш внутренний ресурс, проанализировать, на что мы тратить. я вот лично готовый отказываться от перелет бизнес-класс — пускай вычленять этот деньги и передавать я в фонд заработный плата мой помощник.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
а я никогда не отказываться от полет бизнес-класс, да еще потребовать, чтобы мы с геннадий андреевич сделать вообще отдельный салон, отдельный купе во весь самолет, потому что у мы огромный нагрузка, и в этот смысл не надо мы уравнивать весь. давать тогда в трамвай ездить вообще — все на трамвай переходить и на трамвай за три копейка быть ездить! молодежь, она любить, так сказать...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вот в тот-то и дело! ты полететь до норильск или на чукотка девять час! пять год не мочь никто из фракция направлять на чукотка, я там быть последний, я-то полететь, но больше никто не лететь! в сочи — пожалуйста, а на чукотка зачем лететь? а ведь там выборы губернатор...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. приходиться вы брать. давать группа депутат направлять, чтобы человек там не чувствовать себя отрывать.
геннадий андреевич все правильно сказать, но все-таки хотеть уточнять: мы, царский россия, не проигрывать, не продувать три война! крымский война — это быть первый мировой война, вот она начало быть против россия: против мы пойти все. и весь мы предавать! русский царь надеяться, что австрийский император выступать на сторона россия и мы разгромить франция, и турция, и британия, но все предавать мы тогда, и русский армия истекать кровь один. кроме это, эскадра противник идти к петербург, идти к камчатка, то быть вы не забывать, что это не крымский война быть, это быть первый мировой война, и мы она не проигрывать, москва и петербург не быть взять, мы просто соглашаться на уничтожение флот и на какой-то ограничение.
русско-японский война — опять это быть заговор против россия: американский деньги — банкир якоб шифф, морган, английский подстрекательство... япония не хотеть воевать, и мы, ну вы понимать, трудно так далеко содержать мощный флот, балтийский — да, черноморский — да, но здесь же огромный расстояние! и у британия там не быть мощный флот, а для японец все рядом: и остров, и порт-артур, и владивосток — все, как говориться, в бинокль видно. и мы все равный не проигрывать, у мы уже быть туда много войско перебрасывать, там быть почти миллионный армия. японец бояться, они ждать оккупация весь остров русский армия, но царь быть слишком слабый, добрый. он вызывать командующий и говорить: "если до победный конец, то сколько погибать русский солдат?" — тот отвечать: "двести тысяча, не мало быть потеря". — "тогда не надо". то быть царь останавливать победа русский армия в русско-японский война, это он останавливать. а витта выторговывать хороший условие, и японец быть готовый подписывать любой мир! то быть это слабость дипломат, русский армия и русский царь, а не русский народ. мы мочь бы не подписывать портсмутский мир, вообще в америка не ехать: все, прекращать война, но сахалин не получать, вообще ничто не получать, — и японец быть согласный, они бояться! поэтому здесь нельзя говорить, что мы продувать. другой дело, царь не предполагать, что поражение в русско-японский война создавать плохой настроение в русский общество. интеллигенция — еще не быть большевик, — русский интеллигенция хлопать в ладоши, аплодировать поражение русский армия на дальний восток — вот о что нужно говорить! когда этот русский интеллигенция прекращать хлопать и мечтать о поражение собственный правительство?! сейчас они хлопать, защищать "Pussy Riot", этот вот девочка-хулиганка, опять этот русский интеллигенция, сто человек: они, понимать, девочка жалко, а россия они не жалко! а смысл тот же самый: поражение в русско-японский война — спровоцировать революция в россия, выступление такой, как "Pussy Riot", удалец, "левый фронт", "справедливый россия", на болотный, — дестабилизировать обстановка в россия, опять для революция! это многие не мочь понимать! не мочь понимать оксана генриховна дмитриев, когда она сопротивляться то, что быть информация о то, что деньги раздавать в американский посольство, а американский посол макфол уже признавать, что, кроме лдпр, все давать! все давать — и брать, брать: подпись стоять в ведомость, но ведомость опубликовывать год через пятьдесят — сейчас неудобно.
и наконец, первый мировой война. геннадий андреевич, если бы не быть большевистский агитация в окоп: "превращать война империалистический в гражданский!"... на лето 17-го год быть назначать уже генеральный наступление русский армия, и мы бы взять берлин лето 17-го год, а не в май 45-го и уничтожать германия! но февральский революция и октябрьский весь это поломать, ибо...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. два выступление от фракция "единый россия". владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
добрый день! мы геннадий андреевич рассказывать очень интересный про законопроект "о народный образование", но если бы я спрашивать, какой закон об образование являться по-настоящему народный — тот, который написать несколько депутат-коммунист, или тот, к который прикладывать рука двадцать пять тысяча человек, в тот число член профессиональный сообщество и экспертный сообщество, — я бы сказать, что все-таки второй вариант более правильный, что по-настоящему народный являться законопроект об образование, к который предложение вносить двадцать пять тысяча человек. двадцать пять тысяча предложение и поправка быть собирать в ход обсуждение законопроект, который мы сегодня предлагать, из они половина примерно быть собирать в интернет и многие быть учитывать. школьный учитель, работник вуз, директор лицей, по суть, писать этот законопроект, и они писать он для тот, кто они учить и воспитывать, — видимо, поэтому у мы получаться поставлять во глава угол человек, а также создание условие для его самореализация. закон давать главный, пожалуй, возможность — каждый гражданин в любой возраст получать качественный образование и обеспечивать себя профессиональный рост. при это образование на весь уровень оставаться бесплатный. я бы хотеть это подчеркивать — образование оставаться бесплатный. в закон быть отдельный статья, который гарантировать возможность получение бесплатный образование, поэтому весь заявление, уважаемый оппозиция, о то, что мы делать какой-то шаг в сторона платный образование, я, увы, должный быть сейчас называть сознательный и подлый провокация: это просто не так!
мы не просто сохранять тот социальный гарантия, который быть давать предыдущий закон — мы они существенно расширять. в частность, расширяться выбор образовательный учреждение, в который можно быть получать образование на бесплатный основа, за счет то, что бюджетный финансирование получать гражданин, обучающийся в негосударственный образовательный организация. средний профессиональный образование становиться общедоступный, повышаться уровень начальный профессиональный образование, который быть включать в система средний профобразование.
дошкольный образование можно быть получать без очередь в детский сад в дошкольный группа или на дом. это важно, потому что это обеспечивать равный уровень подготовка наш ребенок к школа.
мы расширять возможность получение знание за счет дистанционный, электронный, сетевой и семейный обучение. школьник и студент смочь выбирать учебный курсы даже за предел свой школа или вуз и так далее.
я бы мочь перечислять еще долго, много плюс в этот закон, но я останавливаться на главный: мы сохранять весь гарантия доступность, бесплатность, качество образование, обучение на родной язык и при это существенно расширять возможность обучающийся, кстати, так же как и социальный гарантия педагог, чей статус впервые признаваться особый, и это, я считать, абсолютно правильно.
при это мы, как и наш коллега из оппозиция, прекрасно видеть тот недостаток, который быть у этот законопроект, они очевидный. мы, например, считать, что необходимый дополнительный гарантия и мера социальный поддержка педагогический работник, в тот число компенсация расход на оплата коммунальный услуга тот, кто работать на село.
мы хотеть бы, например, акцентировать внимание на то, что должность ректор в высокий учебный заведение должный оставаться выборный, и мы считать, что надо прописывать это законодательно, прописывать в закон.
мы против ограничение возможность для университет принимать на работа иностранный специалист и требовать при это от они обязательный знание наш государственный язык.
мы считать, что этот закон должный быть дополнять норма, направлять на развитие и расширение возможность использование информационный технология в образование и так далее.
замечание действительно хватать, но на то оно и первый чтение, на то мы с вы и брать еще один месяц, чтобы поработать над поправка, на то мы с вы и провожать парламентский слушание в ноябрь, чтобы снова собирать все за один стол и снова весь услышать.
ну уж если коммунист заводить речь о финансирование образование, я вы просто напоминать, уважаемый коллега, слово лидер наш партия дмитрий медведев о то, что расход консолидировать бюджет на образование в 2016—2020 год превышать 20 триллион рубль, — это беспрецедентный сумма! — а до 2015 год составлять 8 триллион рубль. но наш с вы задача — добиваться то, чтобы эффект от этот деньги, этот инвестиция, колоссальный инвестиция в образование, почувствовать каждый гражданин российский федерация. а для это мы должный иметь в качество базовый, основной закон эффективный и современный закон об образование, потому что, соглашаться со я, развивать система образование по закон, который двадцать год, который быть принимать в 92-м год, в другой страна, при другой экономический ситуация, к сожаление, невозможно.
и как бы в подтверждение мой слово о то, что над закон работать большой количество человек, я бы хотеть предоставлять слово свой коллега, который продолжать, собственно, выступление по этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! продолжать разговор о законопроект я бы хотеть с воспоминание, освежать память многий, кто принимать участие в спор при принятие закон "об образование" в 92-м год, потому что он рождаться в неменьший мука и каждый изменение в этот закон тоже идти очень сложно. но я уверенный в то, что закон "об образование" 92-го год способствовать совершенствование — подчеркивать этот слово — современный система образование наш страна. и именно благодаря этот закон увеличиваться внимание к система образование со сторона руководство государство. все помнить приоритетный национальный проект "образование", конкурс инновационный образовательный программа, президентский инициатива "наш новый школа", объявление 2010 год год учитель и так далее.
что очень важный в подход к образование и что изменяться? общество привыкать к то, что образовательный пространство постоянно становиться все более открытый, доступный, и поэтому так много предложение, идея, обсуждение становиться максимально активный. цель современный закон — во-первых, законодательно отражать тот изменение, который происходить в система образование вслед за изменение в система государственный устройство в наш страна, и, главное, способствовать разработка, формирование такой образовательный пространство, который позволять защищать право и интерес весь участник образовательный процесс.
коллега, я не быть говорить о достоинство этот документ, об это быть сегодня говорить разработчик, но просто я очень внимательно следить за обсуждение этот законопроект, и я поражать, как часто или в связь с незнание, или умышленно идти изменение... я хотеть сказать "запуск миф", но мы уважать миф древний греция, и я бы этот слово заменять другой — запуск страшилка по целый ряд основной положение данный законопроект. ну, например, только что коммунист говорить, что двести год выстраиваться содержание образование в наш школа, но давать вспомнить, что быть после 17-го год с наш интеллигенция, давать вспомнить учебный план тот школа.
ну а еще я хотеть бы разъяснять, потому что или играть на незнание, повторять, или это инсинуация специальный, когда говорить о то, что стандарт касаться только три обязательный предмет. коллега, во-первых, это не в этот закон, а в закон о стандарт средний общий школа, и, во-вторых, 2500 час являться обязательный и бесплатный, бюд-жет-ны-ми для каждый ребенок. а то, что сегодня школа иметь право на дополнительный образовательный услуга, так это положение с 92-го год существовать, и именно это сегодня позволять наш ребенок получать образование по индивидуальный направление.
совершенно ошибочный и страшилка про то, что умирать профессиональный образование. сегодня совершенно иной задача стоять по подготовка рабочий кадр — они должный быть более образованный, и мы говорить о то, что система средний профессиональный образование, который объединять и пту... вспомнить, как говорить в советский время: не быть учиться — пойти в пту. это надо менять!
об это можно говорить много. я просто очень надеяться, дорогой друг, что наш интерес к перспектива развитие россия, наш надежда на образование, наш любовь ко все, кто учиться...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, проходить два день с последний единый день голосование. сейчас уже немножко подостыть страсть, мы с вы подводить итог, и в кулуары, и за стена дума рассказывать друг друг — я иметь в вид депутат от оппозиция — забавный и страшный история, происходить на последний выборы.
в связь с это я хотеть бы сказать, что очень полезно перечитывать написать мы закон. я вчера ночь, нервничать, вспоминать весь "бой местный значение", перечитывать несколько закон, и весь время думать: что же с мы происходить?
вот сейчас геннадий андреевич и владимир вольфович так замечательно говорить о то, что побеждать, что русский всегда побеждать, но ведь главный основа победа — этот моральный единство общество. ну не мочь быть победа, когда народ не верить власть, не любить, не доверять, разрозненный! результат второй мировой война — победа советский народ, и она быть достигать, потому что быть согласие в общество. а что сегодня происходить с наш общество?
вот на основа результат выборы я попытаться проанализировать, как вести себя наш институт, который обязанный быть обеспечивать законность, легитимность избрание депутат, губернатор. согласно наш с вы конституция и закон о выборы государство гарантироваться свободный волеизъявление гражданин и защита демократический принцип. так вот кто же осуществлять в государство этот защита и проводить выборы? во-первых, избирательный комиссия, да? давать посмотреть, как вести себя избирательный комиссия.
на протяжение весь вчерашний день в выступление наш товарищ рассказываться о то, что избирательный комиссия становиться центр фальсификация выборы. мы поймать за рука председатель избирательный комиссия, секретарь избирательный комиссия. вот у я целый пачка документ, в который говориться, как председатель комиссия не реагировать на жалоба, принимать решение о то, чтобы выкидывать наблюдатель. даже член комиссия с право решающий голос вперед нога выносить с избирательный участок!
если бы в избирательный комиссия не сидеть человек, к который идти "карусельщик", то "карусель" не быть бы. ведь мы же весь ночь ловить этот "газель"! поймать в тверь шесть автобус, набивать человек, который везти из город ржев в город тверь, чтобы они там голосовать на городской выборы, а это запрещать — у они прописка ржевский. поймать, поставлять на стоянка в калининский рувд шесть автобус сразу (они быть много), а этот человек выходить, пересаживаться в "газель" и становиться ждать: что быть, какой команда давать. команда быть — ехать на избирательный участок по расписание. мы накрывать штаб, руководить этот самый "газель", — мы он взять штурм, вызывать оперативный группа, милиция, описывать, доказывать, отснимать на видео. до шесть вечер они восстанавливать штаб, и после шесть опять начинаться. ну куда идти этот "карусельщик"? идти они к член избирательный комиссия. мы осуществлять "контрольный закупка": трое наш товарищ получать неправомочный бюллетень. поскольку это быть "контрольный закупка" и один из участник быть член областной избирательный комиссия, то мы зафиксировать факт нарушение избирательный комиссия законодательство. то быть мы с вы, оппозиционный партия, бороться не с партия власть, мы бороться не с программа, не с кандидат — мы бороться с тот, кто обязанный этот избирательный кампания сделать законный. такой образ, избирательный комиссия не помогать мы сделать власть законный.
следующий этаж: государственный власть в лицо губернатор, в лицо правоохранительный орган — как они себя вести на выборы? губернатор возглавлять список править партия, губернатор собирать совещание бюджетник: врач главный, учитель, директор школа. вот в удмуртия очень просто — президент собирать совещание, сказать: "обеспечивать процент партия власть!" обеспечивать, и все! а тот губернатор, который не обеспечивать, они где? где позгалев? где сердюк? не обеспечивать, родной, — потерять место. государственный власть сегодня не гарантировать законность выборы. ни губернатор, ни министр, ни президент не иметь право использовать свой служебный положение — так говорить закон, поступать иначе, они преступать закон.
посмотреть, как вести себя правоохранительный орган, о который в закон "о полиция", например, в статья 1 написать, что они обязывать принимать мера по защита правопорядок и законность, а в статья 7 написать, что они должный быть беспристрастный и защищать право независимо от пол, национальность и политический принадлежность. вот у я целый пачка довольно забавный случай с милиция. я сам с они общаться, они очень просить: не трогать мы, мы несчастный, что же мы мочь сделать, мы приказывать... милиция по решение избирательный комиссия в наручник выводить член избирательный комиссия — у мы что, избирательный комиссия теперь руководить федеральный правоохранительный орган?! в закон "о полиция" написать, что они руководить они вышестоящий орган, но никак не председатель избирательный комиссия, и лишение член избирательный комиссия правый мочь осуществляться только через судебный процедура, на основа доказательный база. кто интересно, есть очень забавный видео у наш фракция — наш кандидат рваться на избирательный участок, чтобы понаблюдать, как на участок, откуда выкидывать наш наблюдатель, фальсифицировать выборы, и милиционер, раскидывать рука, вставать у он на путь и говорить: "не пускать, здесь частный территория!" — за его спина избирательный участок. видимо, он уже не знать, что он, бедный, делать, как останавливать. то быть правоохранительный орган на сегодняшний день мы с вы не помощник в осуществление защита законность выбор.
ну и мы с вы, депутат, конечно, виноватый — понаписать закон, и в результат этот политический реформа у мы закон что дышло. вот в брянск случай быть — ведь наш кандидат собирать необходимый подпись? собирать. а что мы написать в закон? что заверяться они либо нотариально, то быть у нотариус, который, между прочее, нести уголовный ответственность за фальсификация документ, либо глава администрация поселковый, который никакой ответственность не нести. и в результат наш кандидат снимать, потому что суд не признавать нотариально заверять документ, а признавать тот самый филькин грамота, неизвестно кто подписывать, — там нет фамилия глава администрация, то быть не указывать, что он глава, и подписывать они задний число. в результат мы, конечно, судиться, отсуживать, три подпись не хватать... но это неважно, важно, что мы с вы создавать вот этот дыра в закон, через который сегодня лезть избирательный криминал.
сегодня фальсификация выборы становиться страшно, чем коррупция в страна. почему? да потому, что свидетель оказываться слишком много — свидетель фальсификация становиться не только наш наблюдатель, кандидат и член комиссия от оппозиционный партия, но и ваш член избирательный комиссия, который фальсифицировать, к который идти этот самый "карусельщик": они точечка ставить в строчка напротив фамилия тот избиратель, который обычно не ходить на выборы и чей документ надо выбирать. они тоже свидетель — вы заставлять они нарушать закон, они приходить домой и рассказывать кто-то: папа, мама, жена, муж, сосед — вот уже группа. а тот самый "карусельщик", молодой ребята...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
вернуться к обсуждение проект порядок работа. я просить записываться на вопрос по проект повестка день.
включать, пожалуйста, режим запись.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. леонид леонидович, вы по ведение или по повестка?
показывать список записываться на вопрос по проект повестка день.
по ведение — леонид леонидович левин.
левин л. л., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
начинать с май текущий год пять депутат фракция "справедливый россия", поддерживать кандидатура дмитрий анатольевич медведев на пост председатель правительство, быть лишать руководство фракция право представлять фракция на заседание государственный дума и выступать от ее имя при рассмотрение вопрос повестка день. в связь с невозможность уже почти полгода полноценный депутатский деятельность мы принимать решение создавать независимый группа депутат фракция "справедливый россия", к который вчера присоединяться еще два депутат-"справедливоросс", причина их переход становиться несогласие с существовать в партия и фракция положение вещь.
как руководитель независимый группа депутат фракция "справедливый россия", от имя ее член просить рассматривать возможность изменение регламент государственный дума, с то чтобы наделять наш объединение тот же право, который иметь фракция. это необходимый мы для то, чтобы продолжать полноценный работать в качество депутат государственный дума. соответствующий письмо быть передавать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
я просить комитет по регламент (я передавать, конечно, письмо) проанализировать, рассматривать давать вопрос и подготовить необходимый предложение.
итак, по проект повестка. валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, сегодня ключевой значение быть иметь обсуждение закон об образование — это обсуждение проблема, что быть с россия в будущий. к этот проблема примыкать целый ряд другой вещь. вот какой тема я хотеть затрагивать: сегодня средство массовый информация извещать, что вчера первый заместитель председатель правительство шувалов давать поручение... фактически принимать решение о допуск иностранный авиакомпания к внутренний перевозка в россия. в этот связь мы, группа депутат, обращаться к комитет по оборона и по безопасность с просьба запрашивать в совет безопасность, каков их оценка этот факт и куда мы господин шувалов приводить с такой род подход.
председательствующий. спасибо.
алевтина викторовна апарина.
апарина а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! каждый заседание мы начинать с десятиминутный выступление, вот и сегодня мы они выслушивать. это очень важный и нужно, но, сергей евгеньевич, такой вопрос у я: а каков реакция на это? мой предложение в связь с это: пусть выступление публиковаться в "парламентский газета", хотя бы в краткий изложение, и совет дума тоже должный как-то реагировать — разумеется, на тот вопрос, который относиться к законодательный база. я думать, это быть правильно, потому что здесь много разумный предложение бывать. а так, получаться, мы выслушивать здесь, депутат расходиться, и все. я убедительно просить продумывать, сергей евгеньевич, этот вопрос — это очень важно, потому что здесь важный предложение звучать.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич дегтярев.
дегтярев а. н., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
я бы просить рассматривать такой вопрос: в связь с то что по пункт 2.1, 2.2 и 3 повестка день я, как председатель профильный комитет, нужно быть сделать содоклад, я думать, пять минута для это быть недостаточно, и просить бы увеличивать время хотя бы до десять минута, если это возможный.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. сергей евгеньевич, наш фракция не возражать против поздравление депутат, хотя в свой время мы пресекать этот тенденция, — давать поздравлять, но давать также договариваться каждый год 17 октябрь отмечать дата издание царский манифест как день рождение государственный дума. именно 17 октябрь 1905 год царь николай II подписывать манифест, благодаря который мы сегодня здесь находиться, и 26 апрель 1906 год быть избирать первый государственный дума. давать задание комитет по регламент 17 октябрь извещать ведущий заседание и вывешивать на табло царский манифест, чтобы мы видеть "свидетельство о рождение" государственный дума: я думать, хорошо знать наш исторический корень. и это иметь прямой отношение к наш пребывание здесь, к повестка день и так далее. просить вы 17 октябрь каждый год напоминать весь страна, что мы жить и существовать по царский манифест.
председательствующий. спасибо.
так, валентин степанович романов и алевтина викторовна апарин в выступление и предложение не касаться повестка день, поэтому я не комментировать.
александр николаевич дегтярев просить устанавливать время для содоклад по три вопрос десять минута. нет возражение? нет.
ну и предложение владимир вольфович жириновский, конечно, обдумывать.
ставить на голосование проект повестка день в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься.
приступать к обсуждение вопрос, вносить в повестка день.
коллега, мы сейчас предстоять обсуждать три связывать между себя законопроект — это пункт 2.1, 2.2 и 3. совет дума предлагать следующий порядок рассмотрение этот три вопрос: с доклад по пункт 2.1 и 3 выступать министр образование и наука дмитрий викторович ливанов, далее по пункт 2.2 с доклад выступать олег николаевич смолин и александр николаевич дегтярев сделать содоклад по три законопроект — это пункт 2.1, 2.2 и 3, затем предлагаться задавать по три вопрос от каждый фракция и выступать по один представитель от каждый фракция. нет возражение против такой порядок?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. время? доклад — пятнадцать минута, содоклад александр николаевич дегтярев — десять минута.
нет возражение? начинать обсуждение.
итак, дмитрий викторович ливанов делать доклад по два законопроект: первый — о проект федеральный закон "об образование в российский федерация", второй — пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об образование в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, дмитрий викторович.
ливанов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, министр образование и наука российский федерация. 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый коллега! сегодня правительство российский федерация предлагать ваш внимание проект федеральный закон "об образование в российский федерация". этот закон напрямую затрагивать интерес порядок сорока миллион наш гражданин: ученик, их родитель, учитель, преподаватель — весь, кто так или иначе вовлекать в образовательный процесс. по большой счет, закон "об образование..." касаться все, потому что образование — это ключевой фактор в жизнь, фактор успех каждый человек, основа развитие, благополучие наш общество в целое. то, что это действительно так, мы находить подтверждение на весь стадия работа над текст законопроект. он уже два год обсуждаться весь общество. ни один закон в российский федерация, уважаемый коллега, еще не вызывать такой интерес и настолько активный участие в создание со сторона наш гражданин. в общий сложность за весь время работа над законопроект мы получать свыше двадцать тысяча предложение, замечание, поправка, причем не только от представитель профессиональный сообщество, но и от родитель, учащийся, работодатель, просто от человек с активный гражданский позиция. весь этот предложение быть проанализировать, самый хороший, актуальный, важный из они быть отражать в текст законопроект. мы мочь смело сказать, что фактически законопроект "об образование в российский федерация" написать сам наш гражданин. именно поэтому центральный элемент законопроект становиться сам человек, создание условие для его развитие, профессиональный рост в любой возраст. в этот связь хотеть специально подчеркивать: законопроект трактовать образование как общественный значимый благо, как зона прямой ответственность государство. при это подчеркивать, что законопроект не только сохранять весь действующий уже социальный гарантия, но и создавать новый и, что не менее важно, детально определять реальный механизм для их реализация.
уважаемый коллега, я бы хотеть обращать ваш внимание на несколько ключевой положение новый законопроект, главный новация, который он вносить в законодательство об образование.
первый. новый закон не только сохранять, но и расширять государственный гарантия бесплатность образование. в соответствие с наш конституция за каждый гражданин россия закрепляться право на бесплатный дошкольный, школьный, средний профессиональный образование, на конкурсный основа — на высокий образование. при это, например, количество бесплатный для ученик час в новый утверждать стандарт общий школьный образование не уменьшаться, а увеличиваться.
второй. новый закон повышать доступность образование для гражданин: каждый гражданин теперь смочь получать образование на бесплатный основа, то быть за счет государство, не только в предел один образовательный организация, но и вне она, в тот число вне государственный образовательный организация. для это законопроект вводиться возможность использование модульный и дистанционный технология в образование, электронный обучение, а также сетевой взаимодействие образовательный организация.
третий. помимо это законопроект четко фиксироваться мера социальный поддержка учащийся — право на бесплатный обеспечение учебник и учебный литература, питание, подвоз к образовательный организация, предоставление общежитие, обеспечение стипендия и так далее.
четвертый. новый законопроект предлагать абсолютно новый отношение к человек с ограниченный возможность здоровье. мы исходить из то, что хороший место для такой ученик — вместе со весь остальной. образовательный система ни в кой случай не должный изолировать ребенок с ограниченный возможность здоровье. хороший практика мир подтверждать, что именно совместный обучение позволять такой ребенок иметь полный уверенность в свой дальнейший благополучие.
пятый. новый законопроект нацеливать на то, чтобы получать образование человек быть востребовать, конкурентоспособный, уверенный в свой успешный будущее, в свой трудоустройство. образование ради корочка больше не иметь смысл, каждый человек должный быть уверять, что после обучение его ждать хороший работа с достойный оплата труд, — это наш ответственность, это наш долг перед гражданин. для это в законопроект укрепляться связь между образовательный программа и требование современный высокотехнологичный, быстро меняться, развиваться мир, что не быть в действующий законодательство об образование.
шестой. новый законопроект рассматривать учитель не только как высококвалифицированный специалист, профессионал, но и как человек, который играть ключевой роль в наш общество, в рука который самый ценный, что у мы быть, — обучение и воспитание наш ребенок. мы понимать, что человек, который принимать для себя решение становиться учитель, видеть в это свой призвание, но обязанность государство — обеспечивать он достойный зарплата, комфортный, современный условие для работа и социальный поддержка со сторона государство. новый законопроект отражать такой новый понимание роль и место учитель в наш общество. кроме то, закон устанавливать особый роль учитель и учительский сообщество в целое в определение образовательный политика через введение новый институт педагогический экспертиза, тематический нормативный акт, так или иначе затрагивать сфера образование и воспитание.
седьмой. новый законопроект расширять роль и право родитель в образовательный процесс, например, родитель получать возможность выбирать учебный предмет для свой ребенок, участвовать в управление образовательный организация. родитель ни в буквальный, ни в переносный смысл не должный оставаться за порог образовательный организация, за порог школа — новый закон закреплять статус родитель как полноправный участник образовательный процесс, гарантировать образовательный процесс открытость и прозрачность. предполагаться, что новый уровень информационный открытость система образование быть достигаться за счет ведение весь образовательный организация интернет-сайт, на который они быть публиковать законодательно установленный перечень информация о свой деятельность. одновременно — мы обращать на это особый внимание — это избавлять учитель от бумажный волокита, от написание большой количество отчет, который мешать они сегодня заниматься главный дело — обучение и воспитание ребенок.
восьмой. новый законопроект учитывать и интерес работодатель: с цель удовлетворение потребность в создание гибкий и мобильный образовательный программа, который смочь отвечать на быстро меняться вызов инновационный экономика, законопроект по-новому выстраивать структура профессиональный подготовка кадр. средний профессиональный образование в соответствие с законопроект становиться общедоступный, быть включать в себя как программа подготовка специалист средний звено, так и программа подготовка высококвалифицированный рабочий. кроме это, помимо основной программа профподготовка вводиться программа повышение квалификация и переподготовка по рабочий профессия, а также законодательный регламентация получать центр профессиональный квалификация.
девятый. новый закон вводить процедура независимый оценка качество образование, который позволять определять соответствие образование ожидание родитель, ученик, работодатель, государство. кроме то, законопроект закрепляться система мониторинг в сфера образование, призванный комплексно оценивать развитие образовательный отрасль в целое и отдельный образовательный организация в частность.
десятый. новый законопроект впервые закреплять норма об инновационный и экспериментальный деятельность в сфера образование, регулировать апробация, использование новый образовательный технология, новый педагогический методика и образовательный модель. этот норма призывать обеспечивать динамичный развитие наш образовательный система.
уважаемый коллега, ставить перед себя такой цель и чувствовать свой ответственность за будущее наш система образование, мы понимать, что новый закон должный учитывать, принимать во внимание самый разный существовать в общество мнение и интерес, поэтому еще раз обращать ваш внимание на то, что к разработка законопроект быть привлекать максимально широкий аудитория. помимо активный гражданский участие с использование механизм электронный демократия, закон обсуждаться в рамка парламентский слушание в нижний и верхний палата федеральный собрание, в общественный палата российский федерация, на конференция российский союз ректор, на конференция и собрание представитель бизнес и промышленность, на традиционный августовский педагогический совещание. в итог мы получать сбалансированный документ, обеспечивать благоприятный условие для реализация конституционный право наш гражданин на образование, для формирование инновационный потенциал наш общество, повышение конкурентоспособность наш страна в XXI век. закон способный эффективно решать задача развитие каждый личность и весь наш государство в целое.
уважаемый коллега, понимать, что система образование не мочь рассматриваться как самодостаточный и замкнутый, считать, что принятие проект федеральный закон "об образование в российский федерация" должно быть обеспечивать внесение изменение в законодательный акт, регулировать отношение в другой отрасль экономика и социальный сфера. в этот цель подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об образование в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". этот законопроект предусматривать внесение изменение в более чем сто федеральный закон. большинство изменение, вносить в указанный законодательный акт, обеспечивать приведение их терминология в соответствие с понятие и термин, использовать в закон "об образование в российский федерация". кроме это, указанный законопроект вноситься изменение в федеральный закон, затрагивать вопрос предоставление мера социальный защита обучающийся и педагогический работник образовательный организация, унификация льгота и преимущество, предоставлять отдельный категория гражданин при прием на обучение по основной профессиональный образовательный программа, приведение норма, регулировать вопрос получение образование в отдельный отрасль (иметься в вид культура, здравоохранение, оборона и безопасность государство и так далее), в соответствие с закон "об образование в российский федерация" и, наконец, разграничение полномочие в сфера образование между орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. также этот законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика", обеспечивать правовой регулирование в вопрос подготовка в докторантура.
уважаемый коллега, просить поддерживать указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
доклад по проект федеральный закон "о народный образование" делать олег николаевич смолин.
пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый дмитрий викторович! ваш внимание предлагаться другой законопроект с говорящий название — "о народный образование", его часто называть закон об образование для все. проект подготовить общественный движение "образование — для все" совместно с фракция компартия российский федерация, вносить группа депутат во глава с лидер фракция геннадий зюганов и нобелевский лауреат — единственный в мир депутат парламент и нобелевский лауреат — жорес алферов.
законопроект нередко называть альтернативный, но он на самый дело вносить рано, чем правительственный, — 25 январь, в татьянин день, день российский студенчество. однако он действительно предполагать принципиально другой курс образовательный политика по сравнение с то, который особенно активно проводиться в последний восемь год и приводить к падение позиция наш образование почти по весь показатель, — в этот смысл можно считать наш законопроект альтернативный.
для облегчение работа гражданин и депутат госдума над два проект мы подготовить сравнительный таблица. после дискуссия дмитрий медведев с ваш покорный слуга на заседание открытый правительство 25 июль таблица быть выставлять на сайт открытый правительство, однако, к сожаление, уже устаревать, потому что после "зачистка" минфин правительственный законопроект многое потерять. когда-то грустно шутить аркадий райкин: урез а ў ть так урез а ў ть, как сказать японский генерал, делать себя харакири, — минфин, понятно, обычно делать харакири не себя, а другой. последний версия таблица выставлять на сайт smolin.ru и раздавать в зал. в она семьдесят шесть позиция, из они по десять мы иметь общий точка зрение с минобрнаука, это прямо связывать с конституция, по тридцать мы пытаться давать ответ на тот вопрос, который правительственный проект обходить молчание, и по тридцать шесть расходиться — иногда частично, иногда радикально.
кстати, когда законопроект выставляться на голосование на дружественный сайт, наш проект получать от 80 до 92 процент голос, правительственный — 1,5 до 4 процент. понятно, что это не научный социология, но, если вы открывать сайт открытый правительство, вы увидеть, что большинство комментарий, помещать там по два законопроект, посвящать либо критика правительственный, либо поддержка наш. быть, конечно, и тот, кто выступать за некий третий вариант.
в отличие от правительственный наш законопроект казна не стоить ни рубль, однако, на наш взгляд, в юридико-технический план он не уступать официальный, а в содержательный план его превосходить. по какой параметр? во-первых, коллега, наш проект неукоснительно следовать принцип "не навредить" и не ухудшать положение ни один участник образовательный процесс. забегать вперед, сказать, что для многие этот положение улучшаться. в правительственный законопроект, увы, быть не только шаг вперед, о который уже говориться здесь, но и шаг назад. по наш оценка, на десять насчитывать уважаемый министр шаг вперед приходиться примерно пятнадцать позиция, по который сделать шаг назад. ну например, уважаемый коллега, ликвидироваться льгота при поступление в профессиональный учебный заведение для ребенок-сирота и военнослужащий. ну например, уважаемый коллега, отдаваться целиком на усмотрение регион вопрос о коммунальный льгота для сельский учитель — это вызывать масса возмущение, ликвидироваться надбавка за ученый степень и звание, ликвидироваться компенсация на учебно-методический литература, ничто не говориться о выплата за классный руководство и так далее, и так далее.
что касаться тема платность-бесплатность, который здесь обсуждаться. уважаемый коллега, у мы очень много депутат, вступать в союз писатель, но значительно мало тот, кто вступать в союз читатель. я иметь обыкновение читать документ, и если мы почитать, например, государственный программа развитие образование на 2013—2020 год, то увидеть: если ожидаться, что в 2013 год примерно каждый четвертый, менее чем каждый четвертый рубль должный приходить не из бюджет, а от гражданин, то в 2020 год порядок 30 процент, то быть много чем каждый третий рубль должный приходить от гражданин. являться ли это расширение платность образование, судить сам.
второй достоинство наш законопроект, с наш точка зрение, заключаться в то, что он иметь гораздо более конкретный характер. наш коллега из "справедливый россия" посчитать, что в правительственный законопроект сто пятьдесят два отсылочный норма. напоминать: по тридцать важный позиция мы пытаться отвечать на тот вопрос, который в правительственный проект обходить молчание.
в-третьих, наш законопроект обеспечивать гораздо более высокий уровень свобода в образование по сравнение с правительственный законопроект. приводить лишь несколько пример.
пример первый касаться единый госэкзамен. правительственный законопроект предлагать сохранять он обязательный, мы же предлагать переводить он в добровольный режим.
сергей евгеньевич, вы же помнить, как при вы на "открытый трибуна" сергей брилев, который позиционировать себя скоро как сторонник единый госэкзамен, приводить пример свой общение с молодой журналист, со студент-журналист, который убеждать, что великий отечественный война начинаться в 39-м год и что на мы нападывать почему-то австрия. а я вы приводить другой пример — результат запрос, который быть сделать в "Google", в раздел "наука" в 2011 год. вот какой запрос часто все делаться в мир: "математика", "луна", "клетка", "википедия", "днк", "химия", "английский", "математический игра", "физика", "большой взрыв", "испанский". а теперь давать посмотреть, какой быть самый популярный запрос в этот же раздел в россия: "егэ", "готовый домашний задание", "решебник", "ответ", "результат егэ", слава бог, "википедия", "егэ по русский", "егэ-2011", слава бог, "алгебра" и, наконец, "егэ по алгебра". коллега, вывод для я очевидный: егэ по-российски извращать смысл образование — вместо естественный страсть к познание появляться страсть, извинять, к халява, к готовый ответ. мы предлагать перевести егэ в добровольный режим. обращать ваш внимание на то, что это ни у кто не отнимать правый, возможность воспользоваться система егэ, в тот число у ребята из провинция: хотеть поступать в столичный вуз — пожалуйста, этот система сохраняться.
второй пример — свобода участие в болонский процесс. уважаемый коллега, мы предлагать добровольный принцип участие в болонский процесс, который полностью соответствовать дух и буква болонский декларация. да, быть специальность, где четырехлетний бакалавриат вполне достаточно, но чем выше требоваться квалификация, тем мало пригодный бакалавр. напоминать: бакалавр в среднее получать на 40 процент маленький специальный знание, чем традиционный специалист, и меньший количество, естественно, переходить в плохой качество. зато количество волшебник-недоучка, работать по принцип "сделать хотеть утюг — слон получаться вдруг", при переход на система бакалавриат резко увеличиваться.
третий пример — выборы ректор. мы приветствовать заявление наш коллега о то, что они за выборы ректор, но тогда поддерживать наш законопроект: в он выборы ректор сохраняться вполне себя в хороший форма.
и наконец, уважаемый коллега, четвертый и главное, мочь быть, преимущество наш законопроект — это внятный прописывать финансовый и социальный гарантия. ключевой позиция, конечно, финансирование. коллега, мы просить 7 процент из федеральный бюджет не потому, что мы столько хотеться, а потому, что при меньший затрата успешный модернизация никто не проводить, и, когда мы говорить, что это невозможный, что это политический популизм, я хотеть спрашивать два вещь. во-первых, почему это быть возможно в советский союз, где в 70-м год, по данные мировой банк, финансирование составлять именно тот самый 7 процент, несмотря на то что военный расход и социальный расход быть несравненно высокий, чем сейчас? если говорить, что быть другой общественный строй, ну тогда приходиться признавать: тот общественный строй быть хороший. да, хорошо тот общественный строй, который много заботиться об образование. во-вторых, я хотеть спрашивать, почему бразилия, в который не советский строй, то не менее принимать решение увеличивать расход с 5,5 примерно до 10 процент валовой внутренний продукт, а в наш бюджет, по официальный данные, этот расход в 2012 год — 4,1 процент, а в 2015-м — аж целый 4,2 процент?! быть мочь, дело в то, что в бразилия левый президент и не ручной парламент, уважаемый коллега?
я приветствовать заявление министр образование и наука по повод то, что мы пора останавливать закрытие сельский школа. но если мы не отказываться от подушевой финансирование в качество единственный принцип, как это, кстати, сделать во весь практически страна мир, останавливать закрытие сельский школа не удаваться. мы предлагать дополнять подушевой финансирование другой принцип, не зависеть от количество детский душа, для то чтобы сельский школа больше не закрываться. увы, 20 тысяча 300 сельский школа на начало 2011 год уже закрывать!
что касаться содержание образование, уважаемый коллега. не возвращаться к тема стандарт, мы хотеть напоминать, что в свой время владимир путин приглашать к себя андрей фурсенко и сказать он: "андрей александрович, я любить физкультура, но не до такой же степень!" вот чтобы никто такой больше делать не приходиться, мы предлагать прямо в закон перечислять так называть золотой стандарт — обязательный набор предмет, который каждый школьник смочь изучать либо на базовый, либо на профильный уровень. кроме то, мы предлагать, чтобы стандарт согласовываться с профильный парламентский комитет, с два академия наука, с российский союз ректор и с профессиональный ассоциация, чтобы он не мочь выскочить, как черт из табакерка, из-под перо любой самый высокий государственный чиновник.
в целое, коллега, в правительственный проект ситуация такой: статья о стипендия быть, но размер стипендия нет; статья о питание и об учебник быть, но из они вы ничто не узнавать; статья про статус педагог быть, сказать, что это особый статус, — замечательно, но, кроме слово, в она нет никакой социальный гарантия.
еще недавно там быть положение о приравнивание зарплата педагог к средний заработный плата по регион. это хороший, это шаг вперед по сравнение с то, что быть сейчас, хотя мы понимать, что происходить: часто учитель сокращать, нагрузка увеличивать и говорить, что повышать заработный плата. не случайно мой друг, профессор из омск, говорить так: "почему большинство учитель и профессор работать на полтора ставка? потому что на один ставка быть нечего, а на два ставка быть некогда". вот чтобы это не происходить, мы предлагать совершенно конкретный ответ на вопрос о зарплата. в частность, мы предлагать, чтобы не зарплата, а именно средний ставка педагог быть высокий средний зарплата в промышленный отрасль регион, но не ниже, чем в промышленный отрасль российский федерация в целое.
такой же конкретный ответ, уважаемый коллега, мы стараться давать на вопрос о стипендия: социальный стипендия мы предлагать устанавливать на уровень прожиточный минимум, а академический стипендия — примерно на тот уровень, какой быть в советский период, не высоко. сейчас, к сожаление, академический стипендия студент в вуз ниже почти в 5 раз, в аспирантура — в 6,5 раз, в техникум — в 8 раз, а в пту — в 11,5 раз.
уважаемый коллега, и еще два слово вот о что: не все решаться деньги, очень многое связывать с философия образование. как иногда говорить, разруха начинаться в голова. и в этот связь наш законопроект по идеология очень отличаться от тот образовательный политика, который проводиться в последний год. мы считать, что образование — не часть сфера обслуживание, но сфера производство, причем самый главный — сфера производство сам человек. мы считать, что работа в образование — это не оказание услуга, но служение, если угодно — миссия. мы считать, что вложение в образование — этот не бремя государство, но самый выгодный из весь возможный инвестиция в долгосрочный перспектива. мы считать, что главное в образование — это не рыночный сектор, как говорить совершенно справедливый и макс вебер, и йозеф шумпетер, это компенсирующий сфера, сглаживать порок рыночный экономика. мы считать, что по содержание образование должно обеспечивать не функциональный грамотность, но фундаментальный подготовка.
ну и наконец, педагогика услуга и потребление мы противопоставлять педагогика сотворчество. мы вместе с известный учитель евгений ямбург тревожить ситуация, когда школа и вуз все много превращаться в место, где ребенок и студент, а также учитель и профессор мешать администрация работать с документ, поэтому мы выступать против построение элитарный система образование, мы выступать за система эгалитарный образование, обеспечивать равный возможность образование для все.
и пожалуй, последний, уважаемый коллега: правительственный проект в статья 91 радикально отступать от идеология светский образование — мы требовать она сохранение. еще раз вспомнить евгений ямбург, который рассказывать такой анекдот: «урок религиозный культура в 5-м класс, учительница мария ивановна: "ребенок, кто быть учиться на четыре и пять, попадать в рай, а кто на двойка и тройка — в ад". вовочка: "мария ивановна, а быть ли шанс заканчивать школа живой?"» наш законопроект, уважаемый коллега, давать такой шанс каждый ребенок в прямой и переносный смысл слово, официальный проект передавать решение этот вопрос на воля политический аллах — президент и пророк он в вид правительство.
мы просить поддерживать наш законопроект. а пользоваться случай, я хотеть подарить министр образование и наука издавать недавно мы книжка "молодой гвардия". этот книжка о тот сам поколение, про который борис васильев сказать, — а он невозможно заподозривать в то, что он быть сторонник какой-то жесткий режим, — так вот он сказать, что это быть поколение, о который разбиваться крупповский сталь.
просить поддерживать законопроект.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр николаевич дегтярев — содоклад по три законопроект.
пожалуйста, десять минута.
дегтярев а. н. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! содоклад по три законопроект, который быть вы сейчас здесь представлять, являться результат работа комитет по образование и, по суть дело, итог почти восьмилетний работа по совершенствование образовательный законодательство российский федерация и выбор стратегия дальнейший развитие образование.
весь этот год идти широкомасштабный апробация идея и положение, закреплять в концепция модернизация российский образование на период до 2010 год, и законодательный оформление наиболее эффективный решение путем внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". сегодня, по мнение весь специалист, этот ресурс развитие российский образовательный законодательство исчерпывать, государство нуждаться в базовый закон для модернизация система образование и встраивание она в инновационный экономика. общество уже надоедать разговор о то, кто самый умный, кто самый креативный и кто мочь придумывать самый хороший закон. даже десять тысяча поправка не улучшать этот закон, а сделать он еще более запутанный. каждый гражданин российский федерация нуждаться во внятный правило игра, для то чтобы выбирать себя свой траектория образование и профессиональный деятельность.
мы нужно решать, какой закон принимать, потому что этот закон, по суть дело, должный становиться основа для наш дальнейший работа по формирование или образовательный кодекс российский федерация, или национальный доктрина образование. сегодня мы делать первый, но принципиально важный шаг в этот направление — мы должный рассматривать результат систематизация федеральный законодательство в сфера образование, предлагать правительство российский федерация и группа уважаемый депутат из фракция кпрф, сравнивать концепция данный законопроект и сделать свой выбор.
комитет государственный дума по образование детально изучать оба законопроект. в этот процесс принимать самый активный участие три создавать комитет рабочий группа — по дошкольный, общий и дополнительный образование ребенок, по профессиональный образование и по законодательный обеспечение управление в сфера образование и экономика образование, в он принимать участие на завершать этап свыше сорок эксперт из разный сфера образование.
подробный доклад дмитрий викторович ливанов и олег николаевич смолин освобождать я от необходимость изложение содержание каждый из альтернативный законопроект, поэтому разрешать сразу переходить к анализ. для это вначале я хотеть бы сделать экскурс и зачитывать извлечение из закон разный время. послушать, пожалуйста.
"цель народный образование в условие планомерный и всесторонний совершенствование социализм, дальнейший продвижение советский общество к коммунизм на основа ускорение социально-экономический развитие страна являться подготовка высокообразованный, творчески мыслящий, вооруженный глубокий знание, всесторонне, гармонично развитый гражданин, убежденный борец за коммунизм, воспитывать на идея марксизм-ленинизм, в дух непримиримость к буржуазный идеология и мораль, любовь к родина, гордость за принадлежность к социалистический отечество..." и так далее. но если вы думать, что это выдержка из законопроект наш коллега из кпрф, вы ошибаться, — это выдержка из закон рсфср "о народный образование" 1974 год.
что мы видеть у наш коллега? "образование в российский федерация — народный образование — иметь всеобщий и демократический характер, предполагать: установление и обеспечение реализация право каждый человек на образование в течение весь жизнь, равенство возможность получение образование — "образование — для все"; участие гражданин в формирование государственный образовательный политика; государственный-общественный характер управление система образование; поощрение образовательный активность гражданин". и далее: "под образовательный деятельность пониматься организация и осуществление образовательный процесс (обучение и (или) воспитание) с цель реализация образовательный программа, программа профессиональный подготовка, а также предоставление образовательный услуга".
и мы читать правительственный проект закон "об образование в российский федерация": "образование — общественный значимый благо, под который пониматься единый целенаправленный процесс воспитание и обучение в интерес человек, семья, общество и государство, а также совокупность приобретать знание, умение, навык, ценностный установка, опыт деятельность и компетенция определенный объем и сложность в цель интеллектуальный, духовно-нравственный, творческий и физический развитие человек, удовлетворение его образовательный потребность и интерес", и далеко раскрываться понятие воспитание и обучение.
мы видеть, что быть предмет для сравнение, но в целое задача и цель законопроект, конечно, схожий: оба проект закон направлять на обеспечение развитие как система образование, так и государство в целое, оба законопроект исходить из конституция российский федерация закреплять государственный гарантия гражданин в сфера образование, описывать структура и состав система образование, определять уровень образование, устанавливать право и обязанность педагогический работник, но предлагать в законопроект инструмент для решение поставлять задача существенно отличаться, а в ряд случай они основываться на прямо противоположный подход.
комитет считать, что предлагать автор законопроект "о народный образование" концептуальный подход к изменение образовательный законодательство не позволять должный образ сформировывать законодательный обеспечение реализация современный государственный политика в сфера образование, а также, что очень важно, не соответствовать тенденция развитие другой отрасль законодательство — гражданский, бюджетный, налоговый, административный законодательство, норма который применяться для регулирование деятельность образовательный организация. также законопроект устанавливать в качество государственный гарантия приоритетность образование ежегодный выделение финансовый средство на нужда образование в размер не менее 7 процент валовый внутренний продукт (это часть 2 статья 5) и не менее 7 процент расход федеральный бюджет на финансирование высокий и послевузовский образование (часть 3 статья 5).
несмотря на внешний привлекательность подобный предложение, установление фиксированный значение бюджетный финансирование образование не соответствовать основной принцип бюджетный система российский федерация, закреплять бюджетный кодекс российский федерация. кроме то, прежний опыт использование в образовательный законодательство фиксированный значение бюджетный ассигнование на финансирование отрасль показывать, что этот норма не исполняться, ежегодно приостанавливаться действие такой норма бюджетный законодательство. кстати говорить, в закон 1974 год тоже нет фиксированный норма финансирование система образование.
ну, не иметь возможность в рамка короткий выступление останавливаться на весь аспект законопроект подробно, сказать лишь, что в заключение комитет представлять подробный анализ как концепция законопроект, так и отдельный предлагать норма.
что касаться законопроект "об образование в российский федерация", представлять правительство российский федерация, хотеть сказать, что он не только обеспечивать совершенствование образовательный законодательство, но и в совокупность с проект федеральный закон о внесение изменение, о который говорить министр, гармонизировать весь законодательство российский федерация в часть регулирование деятельность образовательный организация и их работник, устранять существовать правовой коллизия. правительство при подготовка законопроект быть проделывать большой работа по унификация законодательный акт российский федерация, что, к сожаление, не быть сделать наш коллега из кпрф.
если говорить о конкретный содержание проект федеральный закон "об образование...", то по он как у наш комитет, так и у комитет-соисполнитель, а они быть восемь, тоже быть замечание, но этот замечание не касаться концепция законопроект и мочь, мы полагать, быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение.
кстати говорить, законопроект фракция кпрф, если бы там не быть статья 5 — ну везде 5-я статья или 5-й параграф мешать, — мочь бы быть вполне принимать как серьезный партнер в этот законопроектный деятельность.
с учет излагать из два рассматривать законопроект комитет поддерживать проект, вносить правительство российский федерация. это мнение разделять восемь комитет-соисполнитель, двадцать девять субъект российский федерация (два поддерживать законопроект фракция кпрф), тридцать орган исполнительный власть субъект российский федерация. решение комитет по повод альтернативный законопроект "о народный образование" — отклонять в первый чтение. комитет также рекомендовать принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение...".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
переходить к вопрос.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
спасибо.
для справка: сорок год стаж работа в педагогический вуз, быть заведовать кафедра и сейчас тоже работать со студент.
в последний день очень внимательно читать "оптимистичный" проект государственный программа по образование и неоднократно испытывать глубокий душевный волнение и чувство протест. интересно, что сказать об этот госпрограмма мой студент, будущий магистр, с который я собираться обсуждать этот программа.
но от поэзия "оптимизм" к проза. сейчас сельский школа нельзя закрывать без согласие сельский сход, согласно законопроект согласие на закрытие сельский школа быть давать уже не сход, а орган местный самоуправление. хотеть заверять, что утаптывать орган самоуправление чтобы закрывать школа, очень легкий.
хотеть спрашивать министр: при фурсенко быть закрывать пятнадцать тысяча школа, а сколько при вы быть закрывать сельский школа?
еще об один ликвидаторский...  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий викторович, пожалуйста.
ливанов д. в. уважаемый руслан георгиевич, большой спасибо за вопрос. я уже неоднократно высказывать свой мнение по этот повод. я считать, что сельский школа в россия должный не просто сохраняться, они должный развиваться. мы нужно сделать так, чтобы в каждый школа вне зависимость от то, где она находиться, сколько в она учиться ребенок, наш ребенок получать качественный, достойный образование, чтобы каждый школа быть обеспечивать необходимый спортивный, культурный и так далее инфраструктура. мы, безусловно, считать, что сельский школа должный быть приоритет и должный пользоваться специальный поддержка государство.
хотеть обращать ваш внимание на то, что проект модернизация региональный система образование, который сегодня реализоваться, предполагать двукратный норматив финансирование регион именно в расчет на ученик, который учиться в сельский местность, в сельский школа. поэтому развитие сеть сельский образовательный учреждение — это наш приоритет на близкий год.
спасибо.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий викторович, несколько день назад в ставропольский край разгораться скандал, связывать с то, что администрация учебный заведение запрещать девушка посещать учебный занятие в хиджаб. это не первый и не последний случай, так, мочь быть, мы следовать подумать над изменение и в рамка данный закон обязывать весь учебный заведение, чтобы учащийся носить универсальный школьный форма, как это быть в ссср, а бедный вообще она бесплатно выдавать? такой образ мы, во-первых, межконфессиональный противоречие снимать и, во-вторых, убирать классовый дифференциация, когда некоторые в шелк, мех и золото ходить, а некоторые последний штаны и рубашка донашивать. просить прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста.
ливанов д. в. уважаемый ярослав евгеньевич, наш позиция по конкретный эпизод, который происходить в ставропольский край, следующий: мы считать, что религиозный, культурный особенность семья не должный вступать в противоречие, в конфликт со светский характер образование в школа. безусловно — я в это абсолютно убеждать, — в каждый школа быть пространство для компромисс, который позволять обеспечивать и светский характер образование, и следование тот культурный традиция, который быть в тот или иной местность, в тот или иной семья.
насколько я знать, в конкретный школа в ставропольский край, о который идти речь, девочка ходить с 1 сентябрь с покрывать голова, что совершенно не противоречить ни школьный правило, ни в принцип общий норма. я думать, что в будущее мы, безусловно, создавать необходимый правовой условие для предотвращение, для профилактика такой конфликт.
председательствующий. спасибо.
мария петровна максакова.
максаков м. п., фракция "единый россия". 
благодарить.
уважаемый дмитрий викторович, комитет государственный дума по культура проводить "круглый стол" с участие руководитель крупный российский образовательный учреждение в область искусство и при общий положительный оценка законопроект приходить к следующий вывод.
в статья 88 необходимо вносить изменение, учитывать, что интегрировать образовательный программа в область специальный образование должный реализовываться не на база начальный общий образование, а одновременно с он. вводить ограничение наносить серьезный удар по всемирно известный система творческий образование в российский федерация.
второй. необходимо предусматривать возможность получение второй высокий образование по некоторый творческий специальность на бюджетный основа.
третий. необходимо обеспечивать в творческий вуз по ряд специальность с учет их специфика превалирование программа специалитет над программа бакалавриат и магистратура.
и четвертый. необходимо вернуть единый итоговый документ об окончание обучение по интегрировать образовательный программа в область искусство, так как необходимость выдавать два диплом не расширять возможность школа и ее выпускник, а, напротив, выдвигать заведомо невыполнимый требование к они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий викторович, очевидно, вопрос: как вы к это относиться?
ливанов д. в. мария петровна, спасибо за предложение. мы считать, что особенность образование в конкретный сфера, такой как культура, или спорт, или сфера, связывать со здравоохранение, с оборона и безопасность, безусловно, требовать специальный регулирование. мы отражать это в законопроект. впервые в законодательство вводить норма об особенность образование в соответствующий сфера.
что касаться ваш конкретный предложение, я думать, что, безусловно, они быть внимательно рассматривать мы вместе с профильный комитет в ход подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
коллега, я попросить короче: минута вполне достаточно, чтобы сформулировать один вопрос.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
хорошо.
дмитрий викторович, вы в свой доклад ничто не сказать — да в проект правительство и нет ничто — о стипендия, о заработный плата преподаватель вуз, в отличие от коллега смолин. просить вы прокомментировать, почему при такой большой объем законопроект у вы не находиться место, желание или, не знать, воля прописывать про главный мотивировать, движущий сила в рыночный государство — вот как раз про деньги. и если вы считать, что это президент должный свой указ определять заработный плата, стипендия, зарплата воспитатель, вы так и сказать тогда, заявлять об это. а если нет, то почему об это вы вот так скромно... не говорить, увиливать в сторона? конечно, это один из главный вопрос, который мы быть предъявлять во второй чтение.
спасибо.
ливанов д. в. олег анатольевич, я хотеть обращать ваш внимание, что в 104-й статья законопроект устанавливать, что образовательный услуга финансироваться исходить из норматив, который предусматривать достижение определенный уровень заработный плата педагогический работник. мы считать неправильный в законопроект фиксировать этот уровень, в редакция, вносить правительство в государственный дума, делаться отсылка к нормативный акт президент и правительство. я думать, что это правильный — мы не нужно быть менять ежегодно закон. в целое мы предполагать серьезный поэтапный повышение заработный плата весь категория педагогический работник — и работник дошкольный образовательный учреждение, и работник школа, учреждение дополнительный образование ребенок, и преподаватель высокий учебный заведение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич разворотнев.
разворотнев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий викторович, 25 июль текущий год на встреча председатель правительство российский федерация с эксперт "открытый правительство", на который, кстати, присутствовать и вы, медведев сказать, что начальный профессиональный образование должно сохраняться как уровень, как один из сфера образование, один из ступень образование. вы он отвечать, что подготовка учиться в система начальный профобразование быть осуществляться в учреждение средний профобразование. возникать вопрос: возможно ли обеспечивать тысячечасовой практический подготовка обучать рабочий профессия в система спо? быть ли сохранять социальный обеспечение обучающийся, а это 48 миллиард рубль? и получать ли учащийся документ о средний общий образование? или просто сохранять уровень начальный профобразование?
олег николаевич, я просить и вы тоже отвечать на этот вопрос. спасибо.
ливанов д. в. николай васильевич, мы считать, что включение программа начальный профессиональный образование в уровень средний профессиональный образование повышать статус как тот, кто учить в этот образовательный организация, так и тот, кто учиться. более то, это создавать возможность подготовка рабочий кадр более высокий квалификация с более высокий, соответствующий современный требование уровень образование.
что касаться социальный гарантия обучающийся, то, безусловно, они в полный объем при этот переход быть сохранять.
председательствующий. олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый николай васильевич, уважаемый коллега! действительно, дмитрий анатольевич сказать, что начальный профессиональный образование должно сохраняться, он сказать: я не знать, в какой вид — уровень или ступень, но должно сохраняться. в этот связь я не очень понятно, почему все-таки в правительственный законопроект это не прописывать. если так не хотеться употреблять слово "уровень", написать бы, что это являться ступень средний профессиональный образование. это во-первых.
и во-вторых, там написать, что затем правительство быть определять, какой специальность относить к средний профессиональный образование и какой лишь к профессиональный обучение. возможный следующий ситуация: человек заканчивать пту, а задний число они объявлять, что они получать только профессиональный обучение и их диплом оказываться, что называться, недействительный. мы предлагать правительство еще раз садиться за стол переговоры, спокойно обсуждать, в какой вид обязательно сохранять начальный профессиональный образование, как велеть премьер, и соответственно правый человек, который уже он получать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
савельев д. и., фракция лдпр. 
савельев по карточка иванов.
дмитрий викторович, к сожаление, на первый вопрос, о форма вы не отвечать, но следующий вопрос. статья 66 законопроект устанавливать, что за осуществление присмотр и уход за ребенок образовательный организация взимать плата с учет материальный положение родитель обучающийся. вот сказать, не порождать ли данный положение законопроект социальный расслоение, неравенство среди учащийся? и не возникать ли неравный отношение к учащийся со сторона преподаватель с учет материальный состояние их семья?
спасибо.
ливанов д. в. данный норма относиться только к уровень дошкольный образование, она полностью воспроизводить действующий норма законодательство об образование, здесь у мы ничто не меняться.
что касаться форма, то еще раз мочь сказать, что мы считать, что введение на федеральный уровень единый обязательный требование к это необоснованно в сила тот большой региональный различие, социальный различие, который быть у мы. мы считать, что на уровень школа, на уровень муниципалитет должный быть принимать по этот повод соответствующий решение. весь право и полномочие на сегодняшний день родительский сообщество, муниципалитет передавать. я знать, что в очень многий школа уже этот решение принимать, где-то родитель принимать решение форма не вводить. я думать, что вряд ли мы смочь с учет многообразие и размер наш страна подходить здесь с единый мерка ко весь.
председательствующий. спасибо.
данил владимирович волков.
волк д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий викторович, в связь с предполагаемый изменение в законодательство в система образование возникать вопрос: где граница между образование как общественный благо и образование как услуга? что действительно быть для гражданин гарантированный бесплатный и за что приходиться платить? спасибо.
ливанов д. в. уважаемый коллега, законопроект очень четко отвечать на этот вопрос: общедоступность и бесплатность образование гарантироваться любой гражданин в рамка федеральный государственный образовательный стандарт на уровень дошкольный образование, на уровень начальный, основной, старший школьный образование, на уровень средний профессиональный образование, а на уровень высокий образование — на конкурсный основа при условие, что высокий образование получаться в первый раз. в этот смысл мы расширять гарантия общедоступность образование, потому что в действующий законодательство средний профессиональный образование общедоступный у мы не быть.
и что касаться конкретный федеральный государственный образовательный стандарт, который уже принимать, они также расширять возможность ребенок получать образование за счет государство. хотеть обращать ваш внимание на то, что в принимать недавно, в май, федеральный государственный образовательный стандарт для старший школа количество час, который каждый ученик быть получать бесплатно, вырастать по сравнение с ныне действующий стандарт.
председательствующий. спасибо.
шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
у я вопрос и к дмитрий викторович, и к олег николаевич.
вопрос олег николаевич: какой образ ваш закон быть защищать наш система образование от закрытие вуз, о который, как вы знать, постоянно заявлять фурсенко и сейчас говорить дмитрий викторович, новый министр.
и вопрос дмитрий викторович: как вы считать, неужели статья, в который мы вводить норма о восемьсот студент, обучаться за счет бюджет, на каждый 10 тысяча человек в возраст от семнадцать до тридцать год вместо существующий норма о сто семьдесят такой студент на десять тысяча население, защищать наш вуз от закрытие, ведь то, что вы заявлять, — что нужно закрывать 20 процент бюджетный вуз и 30 процент филиал — означать существенный ухудшение доступ наш гражданин к получение качественный образование?
спасибо.
председательствующий. олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый виктор евграфович, вы, конечно, как человек с большой опыт, помнить, что до 2005 год в российский федерация действовать федеральный закон "о сохранение статус государственный и муниципальный образовательный учреждение и мораторий на их приватизация". в этот закон быть положение, в соответствие с который закрывать федеральный вуз можно быть только с согласие либо палата федеральный собрание, либо их профильный комитет. к сожаление, этот закон быть отменять в рамка так называть монетизация. мы полагать, что этот положение закон, а равно и положение о то, что решение должно приниматься с обязательный учет мнение трудовой коллектив, выраженный решение ученый совет, доводить до сведение учредитель, должный быть вновь инкорпорировать в закон.
спасибо.
председательствующий. дмитрий викторович, пожалуйста.
ливанов д. в. уважаемый коллега, что касаться работа по оптимизация сеть государственный высокий учебный заведение, который сегодня идти, мочь вы заверять, что она не приводить к понижение доступность высокий образование. я думать, что ни для кто не секрет, что у мы быть много высокий учебный заведение не только государственный, но и негосударственный и много филиал и государственный, и негосударственный высокий учебный заведение, который не обеспечивать достойный качество образование, — вот с это мы быть бороться.
наряду с сокращение прием в такой высокий учебный заведение, наряду с их реорганизация, мы быть увеличивать контрольный цифра прием в тот высокий учебный заведение, в тот наш университет, у который хороший, устойчивый показатель работа. такой образ, в целое никакой снижение доступность высокий образование для наш гражданин не происходить.
что касаться норма, вводить новый способ расчет этот уровень гарантия доступность высокий образование, мочь вы сказать следующий.
мы действительно сейчас фиксировать сокращение численность наш гражданин в тот возрастной категория, к который относиться человек, получать высокий образование, — с семнадцать до двадцать восемь год. новый норма здесь вводиться, по существо, положение, в соответствие с который 80 процент выпускник школа быть обеспечивать бесплатный бюджетный место в высокий учебный заведение. я думать, что вы все соглашаться со я, что 80 процент — это достаточно. если быть 100 процент, то мы сам же нарушать конституция, который говорить о то, что высокий образование наш гражданин получать на конкурсный основа. для мы этот конкурсность действительно важный, мы понимать, что высокий образование должно являться результат конкурс и наш школьник должный иметь высокий мотивация к обучение в школа — получение бюджетный место в государственный высокий учебный заведение.
председательствующий. спасибо.
александр алексеевич кравец.
кравец а. а., фракция кпрф. 
спасибо.
вопрос к коллега-министр, задавать его человек, который работать учитель история в городской школа, завуч, директор в сельский школа, ассистент, старший преподаватель, доцент, заведующий кафедра в педагогический вуз.
коллега-министр, вот у я в рука двадцать телеграмма-обращение из омский область (это территория в 140 тысяча квадратный километр) — с север, юг, запад и восток область. тема два. первый: что делать дотационный район? учитель говорить о то, что нужно сохранять, в отношение садиться прежде все, право на бесплатный жилище и льгота по коммунальный платеж. и второй. они заботить стратегия пенсионный реформа: сохраняться ли норма, касаться трудовой стаж педагог, при назначение пенсия по старость?
а вопрос у я, в общий, и к коллега-министр, и к коллега олег николаевич один: что конкретно получать от ваш закон дошкольник, школьник, студент, воспитатель детский сад, учитель, профессор...  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий викторович, пожалуйста.
ливанов д. в. уважаемый александр алексеевич, уважаемый коллега! я хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что в часть 10 статья 114 законопроект (это переходный положение) исключаться возможность ухудшение, снижение уровень социальный гарантия, который устанавливать действующий законодательство. это наш жесткий позиция: действующий норма и гарантия, в тот число социальный, включая гарантия сельский учитель, в связь с принятие закон отменяться или снижаться в свой объем не быть. более то, мы давать дополнительный право субъект российский федерация в соответствие с их возможность, в соответствие с их образовательный политика вводить дополнительный социальный гарантия сельский учитель. я очень много ездить по регион и знать, что многий регион это активно пользоваться и ждать появление этот норма в законопроект.
что касаться то, что закон давать различный категория участник образовательный процесс, я, как я казаться, в свой выступление достаточно подробно это прокомментировать.
председательствующий. олег николаевич смолин.
смолин о. н. во-первых, я хотеть бы замечать, что не очень понимать, почему бы мы, если мы все равный писать, что социальный гарантия понижаться не быть, не прописывать прямо в закон хотя бы тот положение в часть льгота для сельский учитель, который уже действовать? я представляться это гораздо более правильный путь.
теперь ответ на второй часть вопрос, и самый большой, уважаемый александр алексеевич по повод дошкольник и профессор. дошкольник от наш закон получать уменьшать группа в детский сад, потому что, когда роспотребнадзор принимать решение, что на ребенок должно приходиться в детский сад 2,5 метр, родитель становиться грустно шутить, что на кладбище давать и то много. родитель дошкольник получать компенсация: 40 процент — на первый ребенок, 70 процент — на второй ребенок и полный освобождение от родительский плата — на третий ребенок. школьник получать уменьшать до двадцать человек класс, школьник получать конкретный размер финансовый затрата на питание. учитель получать заработный плата, ставка заработный плата высокий средний по регион, но не низко средний по промышленность в российский федерация, профессор, вузовский преподаватель в целое получать заработный плата на уровень два средний заработный плата по промышленность в российский федерация — это, кстати, совпадать с представление об эффективный контракт, который предлагать и высокий школа экономика, и мой регулярный оппонент. правда, сейчас учитель и профессор нередко говорить: 2018 год далеко, а кушать хотеться сейчас. студент получать стипендия, о размер который я уже говорить.
наш законопроект решать совершенно конкретный вопрос, и каждый участник образовательный процесс мочь находить в он себя. к сожаление, у наш коллега весь это быть зависеть от то, какой решение принимать правительство и президент.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий викторович, два слово о школьный форма: она, например, быть в япония, а это передовой страна во весь отношение, как известно.
по законопроект. настораживать то, что идти снижение норматив количество бюджетный место в вуз: как известно, сегодня 1700 место, а быть 800 на 10 тысяча человек — спорный шаг. возможный плюс, конечно, быть: повышаться количество деньги на один студент, возможно, больше инженер быть, наконец-то, и мало экономист — посмотреть... обращать ваш внимание на то, что у вы на заключение находиться законопроект о целевой контрактный подготовка инженер.
далее. зачем столько внимание уделяться дисциплинарный ответственность, дисциплинарный проступок и возможный отчисление студент (это 44-я статья)? сегодня у мы этот вопрос на откуп у устав, в основное отчислять за академический неуспеваемость. не казаться ли вы, что такой образ можно оказывать политический давление на студент?
ливанов д. в. норма, который появляться в законопроект, регулировать право и обязанность различный участник образовательный процесс, в тот число студент, возникать в результат широкий общественный обсуждение, в тот число и со студенческий сообщество. мы считать, этот благо, когда закон устанавливать рамка право и обязанность. я думать, что это мы на самый дело делать большой шаг вперед в развитие наш образовательный законодательство. каждый наш гражданин должный знать свой право и свой обязанность, и устанавливать они должный быть на законодательный уровень.
председательствующий. спасибо.
ахмат чокаевич эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий викторович, дополнительный профессиональный образование и корпоративный образование являться инструмент обеспечение непрерывность образование, между то, в предлагать законопроект отменяться аккредитация программа для дополнительный профессиональный образование. это ущемлять интерес огромный количество наш гражданин, сотня тысяча человек.
в связь с это у я вопрос: не считать ли вы возможный предусматривать какой-нибудь переходный период — такой быть в последний глава ваш проект закон, — в течение который можно быть бы, во-первых, создавать необходимый условие для развитие равный конкурентный возможность для разный образовательный организация и, во-вторых, развивать система общественный-профессиональный аттестация, который необходимый сегодня не только специалист, но и работодатель и который сегодня уже начинать активно применяться, например, в медицинский отрасль?
спасибо.
ливанов д. в. спасибо за вопрос.
мы считать, что дополнительный образование взрослый должно развиваться в наш страна много активно, оно должно развиваться в конкурентный среда, а установление федеральный государственный требование, который предусматривать действующий законодательство по программа дополнительный образование взрослый, на наш взгляд, мешать более быстрый развитие этот сектор образование. мы предполагать в законопроект, что в тот сфера образование, который являться общественный значимый, то есть связывать со здоровье человек, здравоохранение, с безопасность государство, с транспорт и так далее, такой требование быть устанавливать, но в другой сфера они являться излишний регулирование, который создавать барьер и препятствовать расширение спектр возможность наш гражданин для получение дополнительный образование. в целое мы считать предложение по установление переходный период от тот система, который быть сегодня, к тот система, который возникать в будущее, разумный, и, безусловно, он стоить рассматривать во время подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
задавать по три вопрос от каждый фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. фракция "справедливый россия" задавать три вопрос, поскольку ваш коллега виктор евграфович шудег задавать два совершенно разный вопрос два докладчик, два совершенно разный вопрос. нет, конечно, если коллега не быть возражать, я давать вы возможность...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, но я просить фракция за это следить.
пожалуйста, бурков александр леонидович.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
спасибо, уважаемый коллега, за возможность задавать вопрос.
уважаемый дмитрий викторович, у мы сегодня заработный плата учитель привязывать к средний зарплата по экономика регион, и плюс к это вы льгота сельский учитель также отдавать на откуп регион — у мы сегодня и так получаться, что учитель, работать, жить в разный регион наш страна, переставать себя ощущать гражданин один, единый государство. так вот, я хотеть узнавать ваш отношение к такой региональный дифференциация оплата труд педагог и льгота для педагог. ваш оценка, быть добрый.
спасибо.
ливанов д. в. александр леонидович, безусловно, в такой дифференциация быть и преимущество, и недостаток. мы действительно сегодня устанавливать целевой ориентир по заработный плата педагогический работник — не только учитель, но и работник другой категория — в привязка к средний заработный плата по экономика соответствующий регион. мы прекрасно понимать, что этот средний заработный плата по экономика очень сильно отличаться, например, между москва или петербург и, скажем, дагестан — действительно, там разница в несколько раз, но то не менее мы очень важно, чтобы учитель именно в тот место, в тот город, в тот регион, где они жить и работать, получать достойный, конкурентоспособный оплата труд, чтобы они быть уважаемый человек, иметь достаток, пользоваться авторитет именно в тот социальный среда, в который они жить и работать.
председательствующий. спасибо.
коллега, я напоминать, что по предложение совет дума мы сегодня первый маленький перерыв сделать с 12.30 до 13.00 и второй перерыв — с 14.30 до 16.00.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать жорес иванович алферов.
алферов ж. и., фракция кпрф. 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый коллега! мы сегодня обсуждать чрезвычайно важный закон, и при обсуждение этот закон, я казаться, мы должный подходить к он исходить, вообще говорить, не из фракционный интерес, мы должный подходить к он исходить из то, что это важный закон для страна.
я вспоминать, что после то, как быть запускать первый спутник, поздно существенно, президент кеннеди сказать, что советский союз выигрывать соревнование в космос за школьный парта.
в 61-м год великий президент академия наука ссср мстислав всеволодович келдыш подписывать соглашение о научный сотрудничество с академия наука сша, и по этот соглашение я в 70-м год проводить полгода в иллинойский университет. встречаться со студент, работать с они, я увидеть, что на самый дело кеннеди сказать абсолютно правильно: школьный образование в соединять штат америка быть намного низкий наш. и только после то, как студент выполнять и получать master's degree после бакалаврский подготовка, они подходить примерно к тот же уровень, который иметь наш специалист.
вот два проект. они отличаться то, что в проект, о который рассказывать олег николаевич смолин, иметься масса совершенно конкретный вещь. я повторять: к этот проект нужно подходить не из фракционный интерес, а как быть хорошо для наш страна.
в история ХХ век быть два замечательный инновационный проект, который изменять наука, технология, давать очень многое, это проект по создание атомный оружие: манхэттенский проект в сша и советский атомный проект. весь проект, и инновационный в тот число, выполняться человек, и кадр определять все. кадровый проблема для соединенный штат америка решать адольф гитлер, потому что весь задача решаться специалист, который эмигрировать из европа после приход гитлер к власть. кадровый проблема для советский атомный проект решать абрам федорович иофф, потому что и курчатов, и арцимович, зельдович, харитон, анатолий петрович александров и многий-многий другой — это школа академик иофф, это советский физический школа, а образование почти весь они получать на физико-механический факультет политехнический институт, создавать абрам федорович иофф в 19-м год.
должный вы сказать, что наш последующий успех в значительный степень определяться успех в наш система образование. наука интернациональный, образование в какой-то отношение интернациональный, и нужно обязательно пользоваться международный, мировой достижение, но при это нужно опираться на свой, отечественный школа, который быть у мы очень и очень неплохой.
между прочее, в атомный проект наш изделие иметь такой название: первый бомба, который быть копия американский, то не менее называться "РДС-1", второй, который быть полностью наш, вдвое легко и в два раз мощно, — "РДС-2", первый водородный бомба — "РДС-6". этот аббревиатура расшифровываться следующий образ: россия делать сам. и мы, рассматривать этот проект, должный опираться на накапливать богатый опыт.
я мочь вы сказать следующий вещь. безусловно, школьный образование — база, далеко — вузовский образование, в который мы должный использовать весь достижение, который быть у мы. вот недавно в петербург заканчивать работа санкт-петербургский научный форум — седьмой встреча нобелевский лауреат, на который мы обсуждать разный проблема. нобелевский лауреат эдмунд фелпс из соединять штат америка подчеркивать в свой доклад, что россия — богатый страна, россия мочь очень многое купить, но добиваться настоящий успех она мочь, только развивать свой экономика по-настоящему и свой система образование.
я хотеть сказать вы следующий вещь. сегодня важный проблема наш страна являться возрождение экономика, основывать на высокий технология и научный разработка. сегодня основной проблема и наука в наш страна, и в значительный степень образование заключаться в то, что они не востребовать экономика и общество. вот когда наш специалист быть востребовать экономика и общество, уверять вы, какой бы закон мы сегодня ни принимать, мы приходиться ориентироваться в основной на тот закон, который вы докладывать олег николаевич смолин. вот это нужный учитывать, потому что ничто более важный для мы нет.
на самый дело очень важно, что в закон правительственный в процесс обсуждение и согласование по целый ряд пункт включать тот предложение, который быть в смолинский закон, но при это отличие основной оставаться в целый ряд конкретный пункт.
время мало, но я еще хотеть сказать о то, о что олег николаевич говорить в конец, вспоминать писатель васильев. 21 июнь 1941 год заканчивать школа мой старший брат. он собираться становиться инженер-энергетик, но не становиться он — он пойти доброволец на фронт, воевать в сталинград, воевать на курский дуга и погибать под корсунь-шевченковский. он прекрасно воевать, он быть очень образованный человек, но погибать в двадцать год, и весь этот год, что бы я ни делать, я вспоминать он. я, между прочее, подумать: а как бы он и десяток миллион его сверстник голосовать сегодня? они голосовать бы за смолинский проект.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. дмитрий федорович, хотеть выражать удивление, что в бытность ваш ректор один из московский вуз я ни раз не быть туда приглашать на встреча со студент, весь московский вуз я приглашать, кроме ваш. я хотеть посоветовать все, кто занимать определенный должность, подумать о будущее и выстраивать вовремя отношение с лидер парламентский партия.
теперь о главное. сейчас я сделать вывод, который, наверное, нет у мы в академия наука, и юрий сергеевич осипов, президент ран...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. я думать, вывод, который я сейчас сделать, — иван иванович как раз хорошо знать — вполне потянуть на то, чтобы я сделать академик, чтобы я принимать в член российский академия наука. кстати, выступать здесь уважаемый академик алферов не являться член кпрф, как и докладчик смолин не являться член кпрф, как и известный режиссер бортко, из это я, как обычный обыватель делать вывод: хороший человек во фракция кпрф член партия не являться.
из зал. бортко — член кпрф!
жириновский в. в. нет, он открыто заявлять, на весь страна, что не являться член кпрф. не надо мы обманывать! и алферов не являться, и смолин, так они говорить в интервью. мочь быть, партбилет у они быть, но они скрывать это.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вот не надо я прерывать! весь трое сказать, что они во фракция кпрф, но не член кпрф. какой вывод я делать, как обыватель: значит, не уважать этот партия и ее лидер. во фракция лдпр весь сто процент — член лдпр. если нет — до свидание! значит, во фракция хотеть быть, депутат хотеть быть, а в партия вступать не хотеть?! вот это тоже нужно отмечать, это иметь определенный значение, я иметь право это сказать.
теперь главный вывод: в система образование любой страна мир закладывать революция — чем хорошо образование в данный страна, тем быстро там совершаться революция и уничтожать тот, кто вводить этот система образование. и поэтому власть что делать? срабатывать инстинкт самосохранение — она вводить пониженный уровень образование. простой пример: перестройка в советский союз. полностью согласный, что быть великолепный советский образование, но оно и погубить советский союз и советский власть: мы, образовывать бесплатно, с два-три диплом, выходить на улица и не захотеть этот власть. вот это нужно понимать! не захотеть, потому что хоть ракета быть мощный, балет быть мощный, армия быть мощный, но в очередь мы вставать, начинать с родильный дом и заканчивать кладбище, все — сплошной очередь, весь социализм — очередь, очередь...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. помолчать, коломейцев, ваш хулиганский выходка к выходка "Pussy Riot" нужно приравнивать уже! выступать лидер парламентский партия! хоть слово кто-нибудь из фракция лдпр сказать, когда зюганов выступать? а ваш ростовский воспитание вы мешать быть нормальный депутат!
все должный понимать, что да, великолепный образование давать, но именно из-за этот великолепный образование последний советский поколение возмущаться: за граница не поехать, в другой город не поехать и все — в очередь. да, квартира я получать бесплатно, да, зарплата 200 рубль, но больше — ни рубль, ни один комната, ничего! на машина очередь пятнадцать год, я записываться в 90-м год, должный быть получать в 2005-м. поэтому надо говорить и о недостаток социализм и советский власть. и вы правый абсолютно... америка правильно делать, что не давать возможность американский молодежь получать очень хороший образование — поэтому там нет перестройка и не быть никогда! араб пойти по наш путь, они решать, что наш вариант хороший американский, — что мы получать? где хосни мубарак? умирать в тюремный больница. где каддафи? растерзывать на улица. где башир асад? отстреливаться. вот они давать молодежь образование самый хороший европейский и национальный!
поэтому еще раз о вывод. очень правильно ставить вопрос, мы проголосовать за проект закон коммунист и за правительственный — великолепный закон, но он опасный. неужели вы не мочь понимать, что чем большой высокообразованный молодежь, чем хорошо поколение образованный, то?.. они быть свергать власть каждый десять год. каждый поколение не нравиться действующий власть, даже если этот власть не совершать ошибка, даже если честный выборы и все идти хорошо, открывать, новый поколение отвергать старший поколение, и правильно! я отвергать старший поколение, мы над они посмеиваться. сегодня надо я посмеиваться, отвергать я тот, кто тридцать год, молодой думать, что у они получаться хорошо. и правильно, они должный жить с мечта, что они что-то сделать хорошо мы! если мы убивать они мечта, если они поверять, что мы самый хороший здесь, мы, старший поколение, то они вообще ничто не быть делать, раз мы все сделать уже. а если делать ничто не надо, ничто и не быть получаться... объективно новый поколение отвергать старший. но просто так отвергать трудно, ну, с начальник можно поссориться, уходить на другой работа... тогда отвергать власть, чтобы появляться вакансия, поддерживать гражданский война, потому что в ход гражданский война быть много труп, освобождаться много вакансия и они, тот, кто сейчас на улица, прийти в правительственный кабинет, коридор.
мы же помнить, кто приходить в 91-м год, — в застиранный, рваный джинсы, в стоптать кроссовка, у они не быть ничто! руководитель аппарат правительство кириенко в трусы бегать по коридор, он ничто не знать, не уметь. я приходить поздно вечер, ельцин обещать два пост министр. где, где наш пост министр? мы поддерживать ваш кириенко — где пост министр? он бегать, ничто не уметь этот парень. кто приходить в орган власть? улица приходить! поэтому вот это вы должный понимать — что надо сдерживать образование, если мы хотеть стабильность. если мы раскручивать образование, то вы сам себя обрекать на уничтожение. вот об этот подумать!
этот вывод тянуть на звание академик, и я быть требовать это от осипов, этот вывод вот так никто не формулировать, то более на трибуна высокий орган государственный власть. все правильный делать николай I: на каторга декабрист, это быть очень образованный офицер русский армия — вот тогда начинаться бы перестройка и российский империя не быть бы. поэтому все, что делать царь, — сибирь, каторга, кандалы — это чтобы сохранять страна. и когда горбачев решать это не делать, он потерять все — и кпсс рухнуть, и страна, и экономика. вот и выбирать: или, так сказать, каторга для удальцовый, или потерять страна, но удальцов быть в наш кабинет, — у вы другой выбор нет! поэтому, когда мы говорить об образование, всегда помнить: чем более образованный новый поколение...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
людмила ивановна швецова.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. потом, поздно.
швецова л. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
пока не уходить владимир вольфович, я традиционно хотеть он сообщать о то, что я, также как он, родиться в алма-ата, но получать блестящий образование и воспитание в ростов-на-дону. поэтому не обижать ростовчанин — там все в порядок с образование и воспитание. а сейчас вернуться к законопроект.
уважаемый коллега, перед мы два законопроект — представлять правительство и вносить фракция кпрф. и тот, и другой законопроект — это результат огромный труд уважаемый, высококвалифицированный специалист — как эксперт, ученый, практик, так и родитель, и даже сам учащийся, весь, кто быть собирать под знамя министерство образование и наука, а также признанный авторитет, педагог, наш коллега олег николаевич смолин, академик жорес иванович алферов, иван иванович мельников и многий другой, кто составлять и подписывать законопроект фракция кпрф. и не случайно в они быть общий идея, совпадение по многий вопрос, например, такой, как обеспечение государственный гарантия в сфера образование, гарантия оплата труд педагогический работник, установление академический и социальный стипендия, поддержка негосударственный сектор в образование, и другой.
партия "единый россия" поддерживать одновременный рассмотрение в первый чтение этот законопроект. наш принципиальный позиция состоять в то, что, предлагать, конечно, в качество основа проект правительство, мы хотеть находить компромисс по наиболее острый вопрос, волнующий сегодня и обучающийся, и родитель, и педагогический работник, и экспертный сообщество. мы оптимистичный оценивать перспектива поиск компромисс между два законопроект, и сегодня быть много пункт, по который можно находить согласовывать решение, и, я убеждать, мы они находить. я хотеть поделиться свой оптимизм с уважаемый я олег николаевич смолин, который пессимизм в свой выступление, по-моему, сказать гораздо много, чем он говорить на весь наш предыдущий встреча. ну, я понимать, этот трибуна обязывать к то, чтобы здесь политес все-таки какой-то быть обеспечивать. предлагать в два законопроект вектор аналогичный по направленность и различный по технология их реализация, но при доработка если не в слово, то в конкретный формулировка компромисс вполне мочь быть достигать.
теперь несколько слово о законопроект "об образование..." правительство российский федерация. данный закон затрагивать весь сторона образовательный практика: от регулирование содержание образовательный программа разный уровень до финансирование экономический механизм управление образовательный организация. очень важно — я хотеть подчеркивать этот достоинство проект правительство, — что этот законодательный акт не одинокий: уже прорабатывать 102 федеральный закон, куда быть вноситься изменение, и 79 подзаконный акт. без они даже самый современный закон повисать в воздух. и когда мы говорить о доработка, то вести речь о платформа сам закон и тот закон, который уже иметься, разрабатывать в развитие закон, являться основной. кроме то, данный закон вписываться в принимать правительство стратегия развитие образование на 2013—2020 год и в национальный стратегия действие в интерес ребенок, который быть подписывать президент российский федерация.
вместе с то правительственный законопроект обрастать уже очень многий миф и даже страшилка, о они сегодня говорить мой коллега, — это и о то, быть ли образование бесплатный, это и о льгота при поступление в вуз. кстати, олег николаевич, вот в этот книжечка, который все раздавать, и вы, наверное, тоже, написать, что льгота и за сирота, и за инвалид сохраняться. и не надо сегодня, так сказать, возмущать спокойствие там, где слеза проливаться, говорить о то, что отбирать льгота у сирота и у инвалид, — это неправильный. думать, что мы сейчас надо от этот страшилка и миф уходить, в тот число и при помощь министерство образование и наука. они мало заниматься, к сожаление, просветительство, разъяснение, и я думать, что весь это нужный делать гораздо более масштабный, для то чтобы население понимать и суть закон, и тот изменение, а также реагировать вот на этот страшилка объективно, основываться на ваш материал.
если сегодня быть принимать в качество основа правительственный законопроект, то мы готовый к дальнейший работа. в что она быть заключаться? в комитет по образование и в межфракционный группа, который у мы создавать, куда поровну входить представитель весь фракция (я приглашать в этот группа и выступать, и заинтересованный человек), мы готовый обсуждать прежде все вопрос финансирование образование. и я считать, что мы обязательно должный продумывать формулировка, который должный взять на вооружение министерство образование и наука в разговор с министерство финансы, с руководство правительство, чтобы гарантировать сегодня рост расход на образование в зависимость от наш валовой продукт. да, действительно, пропорция средство, выделять и из федеральный бюджет, и из бюджет региональный, должный определяться и гарантироваться на основа данные наш мониторинг и с учет задача и то, какой образ регион быть выполнять они. мы понимать, что регион разный, поэтому интерес учитель мы должный защищать федеральный стандарт, норматив, от который отступать мы ни в кой случай нельзя, они у мы не должный зависеть от то, депрессивный это регион или хорошо развиваться экономически. вопрос заработный плата — у мы один миллион шестьдесят тысяча учитель, и быть бы странно предполагать, что они не волновать этот тема, и мы, безусловно, должный в закон давать четкий формулировка. она сейчас размытый, такой формулировка не годиться, и мы должный новый формулировка отрабатывать.
профессиональный образование. все уже объяснять: никто не собираться гробить профессиональный образование. то более мы знать, что такой профессиональный образование для садиться, где ничто другой нет, или, наоборот, для высококвалифицированный рабочий кадр — там тоже быть серьезный проблема. поэтому министр пообещать: дополнительный оборудование, дополнительный заработный плата и сохранение контингент обучающийся.
я очень поддерживать вопрос, который поставлять мария петровна максаков, мы обсуждать он и с денис мацуев, и с другой наш творческий работник: ни в кой случай балерина, пианист не должный начинать подготовка с 5-го класс — они нужно и ножка поставлять, и палец приучать к инструмент. а потерять ниша достижение в сфера музыка, балет мы не иметь право из-за то, что вносить такой пункт. то же самый касаться подготовка вокалист, за четыре год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста, людмила ивановна.
швецова л. и. поэтому быть работать. быть пункт, по который мы готовый к компромисс.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы обсуждать чрезвычайно важный законопроект: и правительственный законопроект, и законопроект, предлагать кпрф. действительно, они затрагивать напрямую порядок сорок миллион житель россия, а опосредованно — практический весь: у кто-то ребенок, у кто-то внук, рано или поздно каждый идти в школа, поэтому такой огромный интерес к этот законопроект.
я быть говорить сразу об оба законопроект. хотеть отмечать, что, безусловно, быть плюс в правительственный законопроект, например, сетевой обучение, когда можно быть договариваться разный образовательный учреждение о применение конкретный образовательный технология.
здесь вот господин бурматов говорить, что правительственный законопроект являться народный, потому что поступать около двадцать пять тысяча поправка, предложение от наш гражданин и организация. хотеть отмечать, что это вовсе не означать, что правительственный законопроект, который мы сегодня рассматривать, действительно являться таковой. наоборот, это означать всего лишь то, что наш гражданин ожидать совершенно другой законопроект, а именно такой, который решать бы весь проблема, накапливаться к сегодняшний день в система образование.
хотеть также отмечать, что ведь этот законопроект мы начинать обсуждать еще в пятый созыв и 99 процент весь предложение уходить в корзина, я присутствовать, когда рассматривать вопрос о то, чтобы работник дополнительный образование давать такой же льгота, как хотя бы учитель, и то не даль. можно сказать про правительственный законопроект слово виктор черномырдин: хотеть как хорошо, а получаться как всегда.
останавливаться буквально на некоторые пункт. ну прежде все, правительственный законопроект выводить образование из публичный сфера в сфера закрывать. автор законопроект обеспечивать это то, что большинство важный для весь система образование решение быть приниматься не законодатель, а орган исполнительный власть. если говорить лозунг, данный законопроект можно характеризовать так: "весь власть чиновник!" приводить лишь несколько пример. льгота сельский учитель полностью передавать в ведение регион, нужно быть принимать дополнительно соответствовать законопроект по их реализация. здесь уже говориться, что стипендия, заработный плата — это все теперь быть регулироваться соответствующий указ президент или постановление правительство, как и досрочный выход на пенсия, получение во внеочередной порядок жилье работник образование, — везде нужный быть принимать дополнительный указ или постановление.
вот здесь, по-моему, бурматов говорить как раз о то, что наконец-то статус учитель быть подымать на небывалый высота. коллега, я приводить буквально один фраза, два предложение, из что он заключать, что это так и происходить: "педагогический работник в российский федерация предоставляться право и свобода, мера социальный поддержка, направлять на обеспечение их высокий профессиональный уровень, условие для эффективный выполнение профессиональный задача, повышение социальный значимость, престиж педагогический труд". коллега, из этот фраза, я бы даже сказать, набор слово абсолютно не следовать, что хоть на один ступень статус учитель повышаться. я напоминать, что в царский россия учитель иметь статус государственный чиновник, а мы даже не хотеть восстанавливать то, что уже быть давно. и поэтому предложение фракция "справедливый россия" (в свой время мы он уже вносить) — чтобы статус педагогический работник в зависимость от учредитель образовательный учреждение приравниваться к статус соответственно государственный или муниципальный служащий, в тот число в часть размер оплата труд.
следующий момент. коллега, конечно, вершина разбитый надежда являться положение, который устанавливаться размер оплата труд педагог. вот тот, кто читать весь версия правительственный законопроект, мочь подтверждать, что в седьмой версия... версия вначале нумероваться: 1, 2, 3, потом 3.01, 3.02 и так далее. так вот, в версия 3.04 говориться о то, что педагогический работник гарантироваться заработный плата на уровень средний в экономика в данный регион — правда, забывать сказать про работник высокий образование, у который она должный быть быть большой, — в последующий версия этот норма исчезать. я задавать здесь вопрос статс-секретарь — замминистра образование третьяк наталья владимировна, она сказать, что это действительно теперь регулироваться указ президент и они счесть нецелесообразный дублировать этот норма. в законопроект написать, что уровень средний заработный плата педагогический работник определяться в соответствие с решение президент российский федерация, правительство российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. мы, депутат государственный дума, вообще выпадать, так сказать, из список тот, кто решать вопрос по заработный плата учитель.
конечно же, людмила ивановна абсолютно правильно сказать, что мы должный на межфракционный совещание решать этот проблема — записывать прямой норма, чтобы уже можно быть называть конкретный зарплата, который быть получать педагогический работник.
хотеть отмечать очень положительный момент в закон, который мы сейчас называть закон смолин, хотя там целый группа работать: необходимо постепенно доводить уровень финансирование система образование до 7 процент ввп. я думать, что это необходимо прописывать в закон путем внесение поправка.
ну и конечно, самый главное, уважаемый коллега: правительственный законопроект все-таки не соответствовать наш ожидание.
подводить итог, хотеть отмечать, что фракция "справедливый россия" поддерживать законопроект, предлагать кпрф, и конечно же мы быть голосовать против правительственный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — бортко владимир владимирович.
бортко в. в., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, на наш трибуна, как мы весь видеть, изображать герб российский федерация. я думать, что это накладывать на любой человек, который подниматься на этот трибуна, определенный обязательство. конечно, можно говорить о разный, обо все и, обсуждать закон об образование, можно говорить в тот число, что оно не нужный. но в конец конец нужно очень внимательно относиться к то, что ты говорить, в частность, о свой коллега.
коллега жириновский сказать, что я не являться член коммунистический партия. я готовый заявлять, что являться член коммунистический партия и гордиться это звание  (аплодисменты) , я гордиться партия, который за тридцать год сделать наш образование хороший в мир! вот все, что я хотеть сказать.
председательствующий. владимир владимирович, вы попросить слово по ведение.
коллега, давать завершать обсуждение вопрос до перерыв. время сейчас — 12 час 26 минута. я предоставлять слово дмитрий викторович ливанов.
пожалуйста.
ливанов д. в. уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить все принимать участие в обсуждение, по-моему, оно быть конструктивный, в целое интересный. мы, безусловно, быть работать с вы в тот же дух, в тот же стиль во время подготовка законопроект ко второй чтение. еще раз большой спасибо!
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин. олег николаевич, сколько вы нужно время?
смолин о. н. а сколько по регламент? пять минута, по-моему?
председательствующий. до пять минута, да, но быть добрый...
смолин о. н. я постараться быть чуть более краткий.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я вынуждать начинать с короткий политический заявление.
владимир вольфович, мы с вы уже однажды дискутировать на этот тема, по-моему, на пятый канал, я вы тогда объяснять, что иногда в партия вступать по карьерный соображение и тогда она, как неудачный жена, периодически изменять, — такой бывать с любой партия, а вот идея, как любить женщина, изменять невозможно. я служить идея и намерен она служить и далеко. у мы блок, как известно. и кстати сказать, править партия уже пойти по тот же путь, я думать, что рано или поздно по он же пойти и лдпр.
теперь, уважаемый коллега, по суть дело. мы упрекать, что наш законопроект не соответствовать государственный программа развитие образование. пользоваться случай, буквально тридцать секунда...
дмитрий викторович, ну посмотреть вы, кто там у вы писать государственный программа. пусть они она хотя бы читать! вот я вы читать: "поэтому приоритет государственный политика на данный этап развитие образование являться обеспечение доступность дошкольный образование. другой системный приоритет являться..." а теперь я перелистывать страница и читать в программа, уже утверждать правительство, довольно интересный вещь: "поэтому второй системный приоритет государственный программа..." то быть быть первый приоритет, быть другой, быть второй, быть третий... но все-таки человек, получать большой деньги, должный хотя бы читать то, что они писать от имя правительство, иначе этот правительство быть дискредитировать, с наш точка зрение.
далее. уважаемый коллега, мы, конечно, поддерживать предложение "справедливый россия" по часть государственный служащий, более то, примерно то же самый прописывать и в наш законопроект "о народный образование". кстати, мы полагать, что наш законопроект тоже не фракционный-политический — мы приглашать специально весь депутат, весь фракция, независимо от принадлежность, присоединяться к наш законопроект и сейчас наш предложение готовый повторять.
из важный вещь, о который идти речь, пожалуй, отмечать вот что. еще раз вернуться к тема платность и бесплатность. понимать, дмитрий викторович, надо мы все-таки еще раз вернуться к тема, связывать со стандарт для старший школа. там действительно вполне достаточно бесплатный час, но если вы внимательно почитать, вы увидеть: каждый, кто захотеть получать современный полноценный, многосторонний образование — и по гуманитарный предмет, и по естественно-научный предмет, должный быть за пара предмет платить. поэтому надо, пока не поздно — слава бог, он не сейчас вступать в сила, — исправлять этот положение, для то чтобы мы обеспечивать наш ребенок действительно бесплатный образование.
уважаемый коллега, чувствовать, что все уставать, я хотеть только подчеркивать еще раз, что мы тоже готовый к совместный работа в рамка второй чтение, а заканчивать, хотеть напоминать вы известный высказывание конфуция, который говорить: если ваш план на год — сажать рис, если на десять год — выращивать дерево, если на весь жизнь — воспитывать ребенок. мы полагать, что мы предлагать законопроект, рассчитать на жизнь целый поколение.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр николаевич дегтярев.
микрофон, пожалуйста, включать.
дегтярев а. н. спасибо, сергей евгеньевич.
мы благодарить весь участник дискуссия за состояться разговор по повод весь три законопроект, рассчитывать, что голосование быть объективный, и повторять, что комитет учитывать в свой решение, который быть представлять государственный дума, мнение экспертный сообщество.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута. три законопроект мы выносить на "час голосование". а сейчас я объявлять перерыв до 13.00.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение — николай васильевич коломейцев. давать николай васильевич послушать.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
учитывать важность вопрос и призыв председатель комитет, предлагать сделать тайный голосование по законопроект об образование.
председательствующий. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, я просить все возвращаться в зал и подготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 00 мина. 43 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
открывать "правительственный час". у я нет сомнение, что сегодняшний доклад министр внутренний дело владимир александрович колокольцев вызывать большой интерес не только в профессиональный среда и в средство массовый информация, но и во весь наш общество, поскольку министерство внутренний дело, как, пожалуй, никакой другой правоохранительный структура, часто другой сталкиваться с проблема наш гражданин. мы сегодня вместе с руководство мвд должный проанализировать достигать, давать предложение, какой образ министерство быть работать далеко, ну и давать предложение в часть законотворческий деятельность, что являться наш прямой обязанность. я считать, что вопрос актуальный — о подготовка и рассмотрение закон о правоохранительный служба.
я приглашать владимир александрович колокольцев на трибуна.
колоколец в. а., министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! наш встреча сегодня впервые проходить в формат "правительственный час". вместе с то со многие из вы мы постоянно взаимодействовать по самый разный вопрос.
прежде все хотеть поблагодарить депутат государственный дума за поддержка и внимательный отношение к деятельность министерство внутренний дело. ваш предложение и критический замечание позволять своевременно вносить корректива в работа орган внутренний дело.
три год назад руководство страна быть давать старт реформа министерство внутренний дело и поставлять цель — выстраивать действенный, четко работать система, обеспечивать правовой дисциплина сотрудник, эффективный защита право и свобода гражданин. ход и результат первый этап реформа уже неоднократно обсуждаться в этот зал, поэтому я не быть повторяться. итог проводить преобразование сейчас подвергать тщательный анализ. сразу сказать, пока они не устраивать в полный мера ни наш гражданин, ни мы сам. очевидный необходимость проведение дополнительный организационный мероприятие и доработка нормативный база.
в свой выступление я останавливаться на основной проблема, во многое они перекликаться с поступать от вы вопрос. условно они все можно разделять на несколько основной блок: доступность и открытость полиция для население, эффективность ее работа, структурный и нормативный-правовой проблема, дисциплина и борьба с коррупция, профессиональный квалификация и престиж полицейский профессия. анализ показывать несколько основной причина складываться ситуация, среди они структурный просчет при проведение реформирование, пробел в ведомственный нормативный база, недостаточно эффективный применение иметься сила и средство, а также низкий темп внедрение современный технология.
один из принципиальный шаг в рамка реформа быть сокращение личный состав орган внутренний дело на 20 процент. первоначально предполагаться, что в больший мера оно затрагивать обеспечивать и штабной структура, однако сейчас мы сталкиваться с проблема нехватка участковый, сотрудник патрульный-постовой, дорожный-патрульный и ряд другой служба, работать непосредственно на земля. особенно серьезный беспокойство вызывать сельский местность. по итог восемь месяц этот год именно там зарегистрировать пятый часть весь преступление. на ситуация здесь, по наш оценка, негативно повлиять сокращение почти на 40 процент количество территориальный орган внутренний дело на районный уровень. в результат в настоящий время не обеспечивать постоянный присутствие полиция в требовать количество в поселок городской тип и сельский поселение, где проживать много 11,5 миллион человек. серьезный проблема возникать с численность участковый уполномоченный полиция. в ход первый этап реформа этот служба быть сокращать на 16 процент. во многий регион страна на один участковый приходиться сейчас по шесть-семь поселение, зачастую удалять друг от друг на десяток, а то и сотня километр. при это автотранспорт обеспечивать лишь 57 процент сельский участковый. сейчас разрабатывать мера по увеличение количество участковый уполномоченный в такой район и создание для они современный условие работа. реализация этот мера уже проводиться.
в рамка реформирование быть упразднять отдельный положительно зарекомендовать себя метод работа. например, нет школьный инспектор, финансирование деятельность который осуществляться за счет муниципальный бюджет. ранее они насчитываться около шесть тысяча. учитывать современный реалия, восстановление прежний ситуация не представляться возможный, поэтому нужно искать новый форма. как вариант можно рассматривать введение в образовательный учреждение должность заместитель или помощник руководитель по безопасность с приоритетный замещение ее ветеран правоохранительный орган.
отдельный рассмотрение требовать вопрос обеспечение общественный порядок. необходимо разрабатывать механизм, позволять региональный и местный орган власть участвовать в финансирование мероприятие по охрана общественный порядок и обеспечение общественный безопасность. такой возможность предусматривать закон "о полиция". однако законодательство запрещать одновременный финансирование орган внутренний дело за счет средство два и много бюджет. и устранение этот коллизия позволять решать проблема увеличение зарплата отдельный категория сотрудник, лишаться в настоящий время региональный доплата.
если говорить о приоритетный мера, планировать на близкий перспектива, то здесь повышенный внимание быть уделять наш районный подразделение. именно там проводиться основной работа по обеспечение защита право наш гражданин, и именно по работа этот подразделение население давать оценка эффективность проводить мероприятие по дальнейший реформирование орган внутренний дело. мы постоянно анализировать обстановка на место. в случай необходимость за счет иметься численность точечный усиливать отдельный направление. например, так быть сделать при создание подразделение по противодействие педофилия и отдел по борьба с этнический преступность.
в тот же время укрепление основной полицейский служба за счет внедрение новый форма и метод работа, а также взвешивать сокращение численность обеспечивать подразделение оставаться в центр наш внимание. при это руководитель региональный территориальный орган в полный объем наделять полномочие по самостоятельный перераспределение штат на наиболее сложный участок.
в целое вопрос гарантированный право гражданин на защита свой право и имущество со сторона правоохранительный орган, на наш взгляд, мочь и должный рассматриваться широко. в этот цель в министерство создавать рабочий группа, задача который являться изучение вопрос совершенствование уголовный и уголовно-процессуальный законодательство. в тот число рассматриваться новелла вплоть до исключение из уголовный процесс понятие отказ в возбуждение уголовный дело. по мнение эксперт, это позволять бы избегать принятие необоснованный решение на самый важный, первоначальный этап уголовный процесс. подобный практика распространять во многий страна и мочь обеспечивать более качественный защита законный интерес наш согражданин и, что немаловажный, исключать при это возможность злоупотребление и правонарушение со сторона сам правоохранитель.
самый серьезный внимание мы уделяться совершенствование критерий оценка деятельность полиция. как показывать практика, именно отдельный рецидив палочный система нередко порождать факт нарушение законность. на протяжение целый ряд год существовать ранее критерий изменяться, но весь они иметь один основной недостаток — не учитывать в полный мера географический, социально-экономический и иной фактор отдельно взять регион. с учет специфика и многообразие наш территория вырабатывать единый универсальный критерий оценка деятельность орган внутренний дело, который объективно отвечать бы весь предъявлять требование, оказываться просто невозможно. сегодня в качество один из основной оценочный критерий мы определять общественный мнение, основывать на уверенность каждый гражданин в личный безопасность. степень доверие человек напрямую определяться то, как полиция защищать они от преступный посягательство.
мы вестись активный работа по совершенствование ведомственный нормативный база. как я уже отмечать, ее отставание от ход реформа заметно снижать эффективность проводить мероприятие. например, крайне важный вопрос являться содействие гражданин орган правопорядок в раскрытие наиболее опасный преступление, в тот число за вознаграждение, как это предусматривать закон "о полиция". в 2011 год и в первый полугодие 2012 год такой выплата не производиться по причина отсутствие ведомственный нормативный акт. в настоящий время разрабатывать и действовать временный положение. соответствующий приказ находиться в стадия согласование. в результат в третий квартал гражданин уже выплачивать много 10,5 миллион рубль за помощь в раскрытие ряд тяжкий резонансный преступление.
существовать и другой проблема системный характер. сейчас заместитель начальник полиция по направление деятельность в сила объем возлагать на они полномочие превращаться в кабинетный руководитель. это крайне негативно влиять на качество и оперативность управляемость подразделение полиция. при это в существующий структура орган внутренний дело данный категория руководитель оказываться отчасти вне правовой поле. это связывать с то, что согласно уголовно-процессуальный кодекс и федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" полномочие руководитель орган дознание и орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, наделять только руководитель орган внутренний дело и его заместитель. такой образ, заместитель начальник полиция — а в полиция сосредотачивать около 80 процент функция территориальный орган — юридически лишать такой право. видеться два направление решение данный проблема — либо перераспределять полномочие, в тот число путем внесение поправка в действующий законодательство, либо изменять структура построение орган внутренний дело.
еще один проблемный направление деятельность мвд — система транспортный полиция. для мы сегодня очевидный необходимость реорганизация работа орган внутренний дело в этот сфера. в рамка реформа в структура центральный аппарат мвд россия быть создавать главный управление на транспорт, а на база двадцать управление внутренний дело на транспорт образовывать восемь управление по федеральный округ.
практика работа новый структура выявлять организационный проблема. граница участок филиал "российский железный дорога" не совпадать с граница федеральный округ, что приводить к дублирование функция оперативный обслуживание. ряд управление на транспорт по федеральный округ обслуживать несколько железный дорога, значительно удалять от место их дислокация. в результат подразделение орган внутренний дело и администрация дорога сложно планировать и осуществлять совместный мероприятие по обеспечение общественный порядок и безопасность.
с учет излагать сейчас прорабатываться вопрос восстановление двухзвенный система территориальный орган мвд россия на транспорт, это восемнадцать орган управление (по количество железный дорога) и московский управление на воздушный и водный транспорт мвд россия.
уважаемый депутат, в качество один из основной инструмент повышение эффективность работа рассматриваться мера по активный внедрение современный технология, который оказывать существенный содействие в выполнение возлагать задача, а в ряд случай позволять обходиться без присутствие сотрудник.
характерный пример — система видеоконтроль за соблюдение правило дорожный движение. сейчас они эксплуатироваться практически во весь субъект федерация. в этот год с их помощь выявлять почти 16 миллион правонарушение, это 40 процент от общий число и столько же, сколько за весь прошлый год. для контроль система видеонаблюдение оборудоваться также стационарный пост ДПС и патрульный автомобиль. в настоящий время они оснащать почти каждый четвертый патрульный автомобиль. в полный объем этот работа планироваться завершать в течение следующий год.
аналогичный система, действовать в рамка программный комплекс "безопасный город", оказывать профилактический воздействие и помогать в раскрытие совершенный преступление.
важный составлять дальнейший реформирование система — обеспечение открытость работа орган внутренний дело. невозможно предпринимать действенный мера без доверие общество, человек должный знать, что делать ведомство и соответствовать ли этот действие потребность и ожидание гражданин. необходимый постоянный мониторинг общественный мнение о работа полиция, взаимный обмен информация, быстрый реагирование на весь запрос общество, прозрачность основополагающий решение в сфера борьба с преступность и обеспечение безопасность. вместе с то открытость должный иметь допустимый предел, не нарушать тайна следствие, защита свидетель и потерпеть и другой ограничение, содержаться в законодательство.
мы активно взаимодействовать с гражданский общество. сейчас развиваться и внедряться новый форма такой сотрудничество. также очевидный необходимость усиливать роль общественный совет, создавать в система мвд на весь уровень. мы внимательно изучать весь поступать по этот вопрос предложение.
уважаемый депутат, большой блок стоять перед мы задача касаться повышение дисциплина и профессиональный квалификация сотрудник. их актуальность подтверждать значительный количество задавать по этот тема вопрос. в первый очередь хотеть сказать, что один из главный приоритет для мы являться бескомпромиссный борьба с любой правонарушение и проявление коррупция со сторона сотрудник орган внутренний дело. здесь предстоять длительный кропотливый работа. мы разрабатывать и реализоваться комплекс соответствующий мера.
особый роль в этот процесс играть служба собственный безопасность, выявлять правонарушение и факт коррупция среди личный состав. принимать бескомпромиссный решение по ужесточение требование к руководитель и повышение их персональный ответственность за проступок и преступление подчиненный. искореняться практика увольнение по собственный желание и задний число сотрудник, совершать правонарушение, несовместимый с их дальнейший служба. любой чрезвычайный происшествие становиться предмет служебный проверка, а мера реагирование на он — достояние средство массовый информация. тщательно изучаться причина и условие, он способствовать.
в цель передача позитивный опыт и профилактика коррупция происходить плановый ротация руководящий состав. при это в ряд случай иметь место факт совместный перевод вслед за руководство значительный число ранее подчиненный он сотрудник. в настоящий время такой практика пресекать. этот и другой мера уже начинать давать результат, что подтверждаться как статистика, так и опрос общественный мнение. вместе с тот мы предстоять сделать еще очень многое. здесь мы рассчитывать на постоянный внимание и поддержка депутатский корпус и общественный организация.
сегодня сохраняться проблема в система подготовка и отбор кадры. для их комплексный решение я давать указание о разработка концепция кадровый политика в орган внутренний дело российский федерация, она быть направлять на повышение качество кадровый потенциал, его рациональный и эффективный использование. проект концепция уже подготовить и в ноябрь быть рассматривать на коллегия министерство.
в тот же время необходимо задумываться и о повышение престиж полицейский служба. сейчас молодой человек, получать качественный профильный образование, к сожаление, нередко не задерживаться в наш ряд. не первый год наблюдаться тенденция увольнение молодой специалист. ежегодно подавать рапорт около один тысяча выпускник ведомственный вуз, прослужить мало три год. мы разрабатывать правовой рычаг, чтобы переламывать этот ситуация: в правительство российский федерация вносить проект постановление, определяющий порядок и размер возмещение затрата на обучение в случай отчисление из ведомственный вуз и увольнение из орган внутренний дело по собственный желание или отрицательный мотив.
существенный внимание быть уделять совершенствование морально-психологический обеспечение деятельность сотрудник орган внутренний дело. ведомственный психолог быть сопровождать весь этап прохождение служба от прием на работа до выход на пенсия.
уважаемый депутат, я перечислять лишь некоторый аспект планировать преобразование. хотеть отмечать, что сейчас к этот работа мы привлекать экспертный сообщество. для выработка дальнейший стратегия образовывать расширять рабочий группа по дальнейший реформирование орган внутренний дело. в ее состав включать известный правозащитник, депутат, юрист, специалист с опыт работа в орган внутренний дело и другой силовой структура. группа подготовить концептуальный предложение, который объединять в документ, получать название "дорожный карта". неделя назад состояться очередной заседание рабочий группа, где в целое проект получать поддержка и одобрение, одновременно поступать ряд замечание по его доработка. в настоящий время проект "дорожный карта" размещать на сайт общественный палата, правозащитный движение "сопротивление", а также на интернет-ресурс ряд популярный средство массовый информация, региональный сайт юридический и социально-политический направленность.
в адрес рабочий группа продолжать поступать предложение. мы надеяться на широкий общественный обсуждение данный проект. для мы крайне важный ваш предложение и замечание. уверенный, что намечать и разрабатывать сейчас мера по дальнейший реформирование орган внутренний дело позволять создавать высокоэффективный, технически хорошо оснащать и открывать для население полиция, способный надежно защищать интерес гражданин, общество и государство от любой противоправный посягательство.
к сожаление, в рамка отводить регламент время невозможный детально рассматривать весь иметься проблема и отвечать на весь поступать от вы вопрос. готовый детально обсуждать они в любой удобный для депутатский корпус формат, в тот число на "круглый стол" и парламентский слушание. мы открывать к всесторонний сотрудничество и надеяться на ваш понимание и поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович, присаживаться.
слово предоставляться аудитор счетный палата александр иванович жданьков. пожалуйста.
жданьков а. и., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! контроль за расход федеральный бюджет на обеспечение защита личность, общество, государство от противоправный посягательство, поддержание общественный порядок и противодействие преступность являться один из приоритетный направление деятельность счетный палата. если говорить о масштаб этот работа, то достаточно сказать, что расход мвд россия составлять около 9 процент весь расход федеральный бюджет. в этот год на этот цель предполагаться направлять свыше триллион рубль.
за 2011 год и истекший период текущий год в аппарат мвд и в его подразделение на место проводить семнадцать контрольный и экспертный-аналитический мероприятие, они носить как социально и общественный значимый направленность, так и финансовый-бюджетный. это позволять не только проверять использование бюджетный средство, но и проанализировать влияние условие финансовый и материально-технический обеспечение на результат деятельность мвд.
о наиболее значимый мероприятие. во-первых, это контроль за использование бюджетный средство, направлять на обеспечение антитеррористический защищенность объект транспортный инфраструктура, обеспечение безопасность дорожный движение, осуществление государственный контроль за оборот оружие, негосударственный детективный и охранный деятельность, оказание услуга население. этот контрольный мероприятие позволять давать оценка достаточность финансовый и материальный ресурс, выделять на выполнение полномочие мвд по обеспечение безопасность гражданин. например, проверка эффективность использование средство, выделять на проведение мероприятие по обеспечение безопасность на транспорт, в проверять период устанавливать, что недостаточный финансовый обеспечение не позволять достигать требовать технический оснащенность подразделение орган внутренний дело на транспорт. по средство сигнализация, наблюдение и контроль доступ обеспеченность составлять 48 процент, по средство защита информация — всего чуть много 2 процент.
анализ эффективность использование средство федеральный бюджет, направлять на обеспечение безопасность дорожный движение, показывать, что уровень оснащенность подразделение гибдд оперативно-технический средство в проверять период составлять всего 46 процент, а численность сотрудник недотягивать до необходимый уровень. финансирование мероприятие федеральный целевой программа "повышение безопасность дорожный движение..." в 2009—2010 год быть значительно снижать. так, в федеральный бюджет в 2009 год быть предусматривать в 1,6 раз маленький средство, чем это быть предусматривать программа, в 2010 год — в 2,5 раз мало, это в результат сказываться на дорожный безопасность.
во-вторых, проверка использование государственный средство, выделять на решение проблема обеспечение жилье сотрудник мвд и военнослужащий внутренний войско, на подготовка и переподготовка сотрудник орган внутренний дело, позволять выявлять некоторый проблема в решение социально значимый задача. в частность, быть выявлять проблема недостаточный удовлетворение потребность мвд в финансирование для решение жилищный вопрос. к пример, в 2012 год министерство только на субсидия для приобретение жилье сотрудник увд запрашиваться около 9 миллиард рубль — выделять около 5 миллиард. в 2013 год проект бюджет предусматривать выделение еще меньший сумма — чуть много 3 миллиард рубль, о что мы уже говорить на заседание бюджетный комитет в связь с предстоящий рассмотрение проект бюджет.
к настоящий время в система профессиональный образование мвд накапливаться комплекс проблема, связывать с подбор учащийся, комплектование вуз система мвд. в связь с отсутствие соответствовать нормативный акт не регламентировать особенность подготовка гражданин для профессиональный деятельность по обеспечение безопасность, законность и правопорядок. так, лишь 23 процент от общий число сотрудник орган внутренний дело, ежегодно принимать на служба, являться выпускник ведомственный система образование, а значительный часть, около 70 процент, составлять лицо, не иметь специальный подготовка и соответствующий мотивация к служба в орган внутренний дело. естественно, это не мочь не сказываться на эффективность деятельность сотрудник орган внутренний дело. особенно это актуальный в настоящий время в условие реформа, когда требование к качественный профессиональный образование сотрудник полиция возрастать, а переподготовка требовать дополнительный бюджетный средство.
в-третьих, не быть большой неожиданность результат проверка расходование государственный средство, направлять на создание единый информационный телекоммуникационный система орган внутренний дело, а также на прикладной научный исследование в область безопасность и правоохранительный деятельность. на существующий проблема и недостаток счетный палата обращать внимание и ранее. в цель улучшение технический оснащенность и повышение эффективность деятельность орган в 2005—2011 год на создание этот система быть направлять свыше 38 миллиард рубль, однако отсутствие единый научно-технический политика приводить к системный проблема в организационный, инженерно-технический и научно-методический сопровождение. причем изменение на завершающий этап ее реализация вызывать необходимость формирование новый организационный, правовой и технологический основа, а предыдущий работа приводить к неэффективный и безрезультатный расходование средство бюджет в сумма много 4 миллиард рубль.
очевидно, что значительный роль в повышение оперативность и эффективность деятельность орган внутренний дело должный быть сыграть прикладной научный исследование, на который только в 2009—2011 год в мвд быть направлять 4 миллиард рубль. вместе с то получать результат отдельный прикладной исследование не направлять на решение проблема практический деятельность и, как следствие, не оказывать влияние на правоприменительный практика и криминогенный ситуация. так, централизованный закупка новый технический средство, разработка который быть завершать еще в 2007—2009 год, осуществлять по результат всего лишь четверть опытно-конструкторский работа от общий число завершать в этот период.
в ход проводить мероприятие за 2011 год и истекший период 2012 год устанавливать нарушение в целое на сумма много 9 миллиард рубль. основной являться следующий. первый — несоблюдение срок ввод в эксплуатация объект капстроительство. только в 2011 год в мвд не оформлять ввод в эксплуатация 35 объект с объем государственный капитальный вложение стоимость около 3 миллиард рубль, что не только снижать эффективность государственный инвестиция, но и негативно сказываться на осуществление полномочие, возлагать на орган внутренний дело и внутренний войско, а также не позволять обеспечивать социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело. второй — несоблюдение законодательство при осуществление государственный закупка практически на весь стадия размещение заказ, выполнение контракт и приемка выполнять работа. не всегда соблюдаться норма бюджетный и гражданский кодекс, федеральный закон № 94-фз о защита от коррупция. третий — не использоваться имущество, приобретать за счет федеральный средство, по причина неготовность объект капстроительство, технологический несовместимость отдельный вид оборудование, его неудовлетворительный качество.
по результат контрольный мероприятие направляться информационный письмо президент россия, в правительство, представление и информация министр внутренний дело. в мвд россия утверждаться план устранение нарушение, при это совершенствование нормативный-правовой регулирование, устранение фактор, негативно влиять на эффективность расходование бюджетный средство и использование федеральный имущество, требовать более оперативный реагирование. в настоящий время завершаться проверка эффективность использование средство федеральный бюджет, выделять на обеспечение социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело в часть медицинский и санаторный-курортный обеспечение, и продолжаться аудит эффективность использование бюджетный средство, выделять на реформа министерство внутренний дело. результат быть докладывать в установленный порядок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой. присаживаться.
переходить к вопрос. юрий петрович синельщик, пожалуйста, ваш вопрос.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый владимир александрович, вопрос такой: сказать, пожалуйста, что делаться для пресечение факт укрытие преступление от учет в орган внутренний дело? ну, здесь статистика явно не в польза руководство мвд: с один сторона, мвд рапортовать о то, что за девять месяц этот год преступность сокращаться у мы существенно — число возбужденный уголовный дело уменьшаться на 8 процент, а, с другой сторона, количество сообщение и заявление о происшествие, который поступать в отдел полиция, увеличиваться на 6 процент. понятно, что это свидетельствовать о факт незаконный отказ в возбуждение уголовный дело. причем я хотеть бы обращать внимание на то, что галопирующий темп полицейский сокращать экономический преступность: она существенно сокращаться — аж на 17 процент за девять месяц, то быть к 2017 год у мы экономический преступность в страна не быть.
председательствующий. владимир александрович, пожалуйста.
колоколец в. а. спасибо за вопрос.
прежде все, я вовсе не мочь себя позволять соглашаться с ваш мнение о то, что увеличение количество обращение в орган внутренний дело гражданин свидетельствовать об увеличение преступность. дело в то, что увеличиваться количество канал коммуникация с орган внутренний дело: мы сейчас получать заявление и по интернет, и через средство массовый информация — любой канал для мы открытый, и мы регистрировать весь обращение.
во-вторых, у мы сегодня создавать механизм, который исключать необходимость манипулирование статистический данные, для то чтобы показывать, как мы хорошо работать. мы в это сегодня объективно не заинтересовывать.
и в-третьих, на что мы надеяться? сейчас проводиться работа по создание государственный автоматизированный система уголовный статистика, работа этот быть завершать к 2015 год. весь этот дело переходить в рука, в ведение независимый надзорный инстанция, кой являться прокуратура, и поэтому у мы исчезать даже объективный основание заниматься манипулирование вот этот данные.
пока сегодня, несмотря на латентность, несмотря на какой-то другой момент, мы свидетельствовать, что количество преступление по ряд тяжкий состав действительно сокращаться год от год.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый владимир александрович, вы в свой выступление обозначать тот вопрос, который нужно решать. быть ли сегодня проблема в часть принятие проект федеральный закон, принципиально важный для эффективный работа орган внутренний дело? и какой законопроект вносить в государственный дума на рассмотрение в данный момент?
спасибо за внимание.
колоколец в. а. спасибо за вопрос.
у мы сегодня практически отсутствовать какой-либо основание говорить о то, что не выстраивать взаимоотношение с государственный дума, — весь вопрос у мы решаться в рабочий ключ, очень конструктивно. самый ожидать для мы вопрос в часть принятие закон — это законопроект о порядок отбывание административный арест, об участие гражданин в охрана общественный порядок. и мы очень надеяться на скорый принятие закон, который упрощать бы досудебный проверка поступать к мы материал, повышать бы эффективность рассмотрение и вводить так называть протокольный форма рассмотрение дело небольшой и средний тяжесть. на это мы очень надеяться. а так проблема во взаимодействие у мы практически не существовать.
председательствующий. спасибо.
илья евгеньевич костунов.
костунов и. е., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый владимир александрович, острый проблема для миллион россиянин — обеспечение безопасность в садоводческий объединение в связь с проживание и работа в они сотня тысяча трудовой мигрант, в тот число нелегал. рейд по их выявление нерегулярный, взаимодействие полиция с орган управление садоводство малоэффективный. в тот же время садовод — это активный часть население — готовый откликаться на новый форма взаимодействие, модель коммуникация и открытость, готовый использовать создаваемый в садоводство система видеонаблюдение, предоставлять полиция свой ресурс в интернет. они часто находить личный страничка участковый в социальный сеть, но не адрес они электронный почта или электронный адрес отдел полиция, ну и то более не интернет-страница отдел полиция. на их конструктивный предложение — часто только формальный реакция полицейский начальник либо ее отсутствие. с октябрь по апрель садовый участок подвергаться фактически разграбление. ранее сотрудник бывший милиция крайне неохотно регистрировать такой преступление. какой превентивный мера планировать принимать министерство для действенный обеспечение правопорядок на территория многочисленный садоводческий и дачный объединение?
колоколец в. а. спасибо за вопрос.
весь дело в объективный трудность, который возникать в сила разный расположение вот этот загородный участок, дача и так далее и прохождение маршрут патрулирование наш экипаж, поэтому основной внимание мы здесь уделять профилактический мероприятие, рейд. в частность, в московский область в апрель и в сентябрь быть проводить профилактический мероприятие, который называться "загородный дом", в ход который пятьсот с лишний преступление быть выявлять, включая много два десяток разбойный нападение, несколько десяток грабеж, соответственно кража из этот дом. и такой работа мы быть продолжать.
на что мы надеяться? мы надеяться на то, что в больший мера получать развитие система видеоконтроль в место расположение загородный участок наш гражданин. необходимо также замыкание этот система видеоконтроль на аппаратно-программный комплекс "безопасный город", чтобы своевременно можно быть реагировать на какой-либо тревога, ну, и привлечение, широкий привлечение к охрана общественный порядок на этот территория наш внештатный сотрудник, сотрудник частный охранный предприятие. в любой случай мы такой работа проводить и надеяться, что она быть получать свой развитие и мы увидеть реальный результат, то, что мы и ожидать.
а что касаться то, что нельзя находить участковый, то в каждый территориальный орган внутренний дело существовать сайт. на этот сайт, который постоянно обновляться, иметься координата местный участковый. и я думать, нет никакой объективный трудность находить участковый и организовывать с он взаимодействие.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый владимир александрович, уважаемый товарищ министр! один из задача реформирование министерство внутренний дело российский федерация являться, безусловно, борьба с коррупция и очищение ряд сотрудник орган внутренний дело от коррупционер. сказать, пожалуйста, а каков все же результат и быть ли достижение в этот направление? и как вы оценивать работа служба собственный безопасность министерство в этот направление?
колоколец в. а. спасибо за вопрос.
дело в то, что мы действительно объявлять бескомпромиссный борьба, я бы даже сказать, война этот явление в наш ряд. весь полномочие у наш служба собственный безопасность иметься. работа выстраивать такой образ, что каждый такой факт мы давать принципиальный оценка, вводить уже принцип персональный ответственность руководитель тот сотрудник, который оказываться замешать в такой неблаговидный поступок. и как результат — уже в этот год на 26 процент в наш ряд сокращаться количество взяточник. это при наш непреклонный позиция никой образ не скрывать подобный род явление в свой ряд.
я считать, что это достаточно положительный результат. но все-таки оценивать он реально и считать, что это просто начало длительный и кропотливый работа на этот путь. в любой случай каждый факт мы давать объективный оценка, спрашивать с руководитель и никой образ этот факт не замалчивать. я считать, что это наш генеральный направление — наведение порядок в свой собственный ряд. у руководство министерство внутренний дело достаточно решимость этот работа продолжать и впредь.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый владимир александрович, соглашаться с тезис ваш доклад, в общий-то, выверять, но вот какой образ вы быть исключать практика, когда большой группа, целый клан переезжать из другой регион милиционер продолжать служба, вводить свой правило функционирование, вносить раскол в сообщество?
и в связь с это следующий вопрос. вот в советский время быть хороший подспорье для качественный подбор милиционер — обязательный служба в вооруженный сила, особенно, скажем, в погранвойско, воздушно-десантный войско, а сейчас этот критерий нет. и конечно же, особенно в ведомственный вопрос, я казаться, борьба с коррупция начинаться тогда, когда курсант бывший школа милиция переставать платить за зачет, а это, к сожаление, сегодня быть. вот, мочь быть, в ваш план включать все-таки жестокий искоренение вот этот факт на стадия обучение курсант?
колоколец в. а. что касаться первый часть ваш вопрос. один из мой первый принципиальный решение при заступление на этот должность быть категорический запрет на перевод сотрудник вслед за свой руководитель: максимум, сообразуясь с местный специфика тот или иной регион, один-два, в крайний случай три сотрудник, но опять-таки по согласование с департамент государственный служба и кадр, и опять-таки только если быть письменный согласование. вообще, этот практика поставлять надежный барьер, и впредь такой практика просто прекращаться.
что касаться наведение порядок в наш учебный заведение. сегмент мой доклад, который быть посвящать концепция кадровый служба, разработка этот концепция, который в ноябрь мы быть принимать уже на заседание коллегия, как раз и предусматривать различный многовекторный решение, в тот число и по учебный заведение. я прекрасно понимать вы и разделять ваш обеспокоенность, когда слушатель наш учебный заведение, вместо то чтобы добросовестно подготавливаться к зачет, сдавать экзамен, совершать какой-то, так скажем, движение материальный свойство, для то чтобы выходить с хороший оценка. вот этот явление также быть стараться противостоять весь возможный у мы сила и средство, работа только начинаться.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый владимир александрович! в свой доклад вы сказать — и, собственно говорить, мы из средство массовый информация это знать, — что программа "безопасный город" давать достаточно серьезный результат. если я не изменять память, большой количество преступление быть раскрывать — тысяча, несколько миллион быть раскрывать административный правонарушение. в связь с то, что на следующий год в бюджет сокращать финансирование ваш ведомство, не быть ли сокращать программа "безопасный город"?
колоколец в. а. дело в то, что достаточно большой количество финансовый средство уже вкладывать в развитие этот программа. сейчас главное — настраивать механизм реализация получать поток информация.
буквально вчера мы проводить заседание правительственный комиссия, который как раз и посвящаться этот программа. у мы быть проблема в план передача на обслуживание это аппаратно-программный комплекс: в какой организация? но в любой случай мы должный буквально в следующий год этот работа завершать и руководитель субъект федерация должный определяться с организация, который взять на баланс обслуживание этот система, поскольку аппаратно-программный комплекс "безопасный город" включать в себя обслуживание такой сегмент, как жилищно-коммунальный хозяйство, общественный транспорт. конечно, орган внутренний дело не весь информация нужный, мы нужный только тот момент, который фиксировать совершение какой-либо правонарушение, — профилактировать уже сам присутствие камера внешний наблюдение в тот или иной общественный место, — то быть все, что касаться работа орган внутренний дело.
вопрос быть, но этот вопрос решаться. в 2013 год мы должный завершать в целое структурный построение весь этот система. в зависимость от бюджетный возможность тот или иной регион федерация и развиваться этот комплекс. но в любой случай подспорье орган правопорядок очень большой, и надеяться на правильный понимание наш позиция глава субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
ольга георгиевна борзов.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир александрович, у я к вы вопрос следующий содержание. последний год характеризоваться большой количество правонарушение со сторона несовершеннолетний. так, только в 2011 год в орган внутренний дело быть доставлять более пятьсот ребенок за такой правонарушение. в система профилактика безнадзорность несовершеннолетний большой значение иметь центр временный содержание несовершеннолетний правонарушитель. вы знать, что указ президент российский федерация утверждать национальный стратегия действие в интерес ребенок на 2012—2017 год. согласно этот стратегия в страна должный быть создавать эффективный система профилактика правонарушение ребенок и эффективный система общественный контроль за соблюдение право ребенок.
что предпринимать ваш министерство для то, чтобы быть решать поставлять задача, обозначать в национальный стратегия, и в тот число касательно организация?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
колоколец в. а. спасибо.
у мы в страна существовать семьдесят девять такой центр, они уделяться повышенный внимание, потому что мы действительно иметь дело с наш будущее поколение. этот центр постоянно находиться на контроль как у общественный наблюдательный комиссия, который постоянно там бывать, так и у общественный палата, где постоянно этот вопрос обсуждаться.
что касаться условие содержание этот ребенок, правонарушитель, достаточно просто посмотреть московский центр временный содержание несовершеннолетний правонарушитель: даже пора у вполне благополучный семья вот тот условие, в который содержаться наш несовершеннолетний правонарушитель, просто не иметься, очень хороший условие создавать. но, конечно, материально-технический сторона этот проблема не решать, не подменивать себя необходимость работа весь наш государственный институт, для то чтобы в этот центр, хоть они и в прекрасный состояние, вообще ребенок не быть, поэтому в рамка правительственный комиссия по профилактика правонарушение мы данный работа проводить. но в целое, конечно, ни орган внутренний дело, ни какой-то другой институт государство не мочь заменять себя нормальный семейный атмосфера по воспитание подрастать поколение.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир александрович, в наш страна до 40 процент из погибший женщина ежегодно погибать от рука муж и другой член семья: до двенадцать тысяча женщина погибать ежегодно. проблема, вообще, просто огромный!
сказать, пожалуйста, что делаться сегодня, что необходимо сделать, чтобы кардинальный переламывать ситуация? и быть ли необходимость в специальный закон, регулировать вопрос противодействие насилие в семья? к сожаление, в проект "дорожный карта" ваш ведомство об это не сказать ни слово.
колоколец в. а. это многоплановый и комплексный проблема, недаром мы данный вопрос посвящать один из недавний заседание коллегия министерство внутренний дело, там детально и предметный быть рассматривать этот вопрос. этот проблема включать в себя не только правоприменительный практика и где-то, мочь быть, судебный практика, этот проблема должный рассматриваться в разрез нагрузочный показатель, критерий оценка эффективность труд наш сотрудник. я, кстати, на этот заседание коллегия приводить пример: в один из регион федерация вместо то, чтобы уделять внимание именно вот этот проблема, что непосредственно предписывать наш представитель служба участковый уполномоченный, они заниматься совсем не то, чем они предписывать заниматься, — уделять внимание чисто вот этот цифровой, количественный показатель. быть высказывать критический замечание местный руководитель.
нужно просто перераспределять иметься ресурс тот служба, который заниматься этот проблематика, и соответственно давать возможность они наводить порядок на подведомственный территория. но это проблема многоплановый, здесь вопрос-то не только критерий работа, оценка эффективность работа наш служба и подразделение, это вопрос желание и возможность наш служба и подразделение бороться с этот зло. в любой случай этот работа находиться под наш контроль.
председательствующий. спасибо.
алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. уважаемый владимир александрович, очень четко просматриваться — справедливость ради надо сказать — ваш намерение улучшать работа, действительно реформировать работа правоохранительный орган, но с кадр до сей пора не все благополучный, мой вопрос касаться кадр.
когда сокращать штат на 20 процент, то говорить: мы очень тщательно подходить к это и обязательно быть помогать в трудоустройство. до сей пора десяток, если не сотня, бывший милиционер не трудоустраивать. мы, по суть, они подталкивать к работа в охранный предприятие криминальный структура. это первый.
не секрет, что в ход переаттестация быть и момент мщение — выводить неугодный. намерен ли вы продолжать практика — уже иметься у вы факт — возврат достойный профессионал на работа в правоохранительный орган? это быть правильно. а если еще вернуть имя милиция, это то более...  (микрофон отключать.)
колоколец в. а. мы в этот год уже принимать на служба в орган внутренний дело из число тот, кто уже рано проходить служба в орган внутренний дело, порядок сорок шесть тысяча — это небольшой процент, всего где-то 3,6 процент, но в любой случай такой работа проводиться. и нет никакой препятствие для тот сотрудник, который добросовестно работать, но в сила сокращение их служба, их подразделение, где они проходить свой служба, быть вынуждать увольняться по сокращение штат. какой-то барьер, для то чтобы они продолжать служба сегодня, но уже в другой подразделение, просто не существовать.
что касаться ошибка при проведение переаттестация и при проведение вот это очень большой сокращение. с учет тот временна ы ў х фактор, который существовать на тот момент, конечно, быть ошибка. и вообще, в любой большой дело, а наш организация очень большой, конечно, без ошибка нельзя, и даже при самый скрупулезный планирование какой-то процесс, затрагивать, мочь быть, в десять раз меньший количество сотрудник, и то быть бы ошибка. но на то мы и руководитель, чтобы этот ошибка исправлять. быть этот ошибка исправлять, быть возвращать сотрудник, но какой-либо большой, многоплановый операция по их восстановление, возвращение, конечно, мы не быть проводить. этот работа требовать спокойный, рассудительный подход.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
уважаемый владимир александрович, гражданин, совершать административный правонарушение, а также лицо, подпадать под категория подозреваемый и обвинять, зачастую изолироваться от общество и содержаться в спецместо — в дежурный часть, изолятор временный содержание. как вы относиться к то, чтобы оснащать этот спецместо, я иметь в вид дежурный часть и ивс, система видеонаблюдение в цель соблюдение право подозреваемый и обвинять? на мой взгляд, это позволять бы давать более объективный оценка действие сотрудник полиция, который иногда огульно обвинять в правонарушение.
спасибо большой.
колоколец в. а. уважаемый валерий сергеевич, я относиться положительно ко все, что мочь улучшать материально-технический оснащенность не только место предварительный содержание задержанный гражданин, но и в целое место прохождение служба наш сотрудник, но быть реалист: все упираться, конечно, в наш финансовый возможность. контроль за расходование средство мы устанавливать достаточно жесткий, другой дело, насколько в должный мера мы обеспечивать финансовый ресурс, для то чтобы весь место содержание вот этот гражданин мы мочь оборудовать система видеоконтроль, чтобы то самый полностью исключать обвинение наш сотрудник в нарушение закон и в какой-либо неблаговидный дело. мы в это заинтересовывать, но свой работа в любой случай строить исходить из реальный финансовый возможность.
что касаться контроль за место временный содержание. мы работать в тесный взаимодействие с общественный организация, общественный наблюдательный комиссия, с представитель общественный совет. мы нечего скрывать, за исключение какой-то момент, связывать с необходимость сохранение служебный тайна, практически весь этот место полностью прозрачный и открывать для контроль с любой сторона.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир александрович, спасибо вы за конструктивный подход. в настоящий время дума вводить ужесточение ответственность за нарушение правило дорожный движение, особенно для пьяный водитель, а вы обеспечивать соблюдение принцип неотвратимость наказание. я знать по итог рейд "нетрезвый водитель", что гаи становиться недавно заносить в база данные информация о количество алкоголь в организм водитель. за это вы огромный спасибо, потому что, по мой ощущение, мы создавать сейчас миф о то, что российский автомобильный сообщество — это повально пить человек, а это не соответствовать действительность.
вопрос: как ваш министерство, в частность служба собственный безопасность, собираться минимизировать коррупционный составлять в отношение между инспектор и водитель, учитывать беспрецедентный повышение штраф и, соответственно, взятка? и что вы предпринимать для то, чтобы пресекать грубый нарушение правило дорожный движение, такой, например, когда очередной лихач проезжать через весь москва под камера и он останавливать не дорожный-патрульный служба, а столб, другой машина или, если мы вспомнить недавний трагедия, ограждение остановка общественный транспорт, где находиться человек?
колоколец в. а. вячеслав иванович, такой работа должный вестись наступательный, должный быть повседневный и бескомпромиссный. вот этот три основной направление, который мы быть следовать, для то чтобы навещать порядок в свой собственный ряд.
что касаться рейд, мероприятие по выявление пьяный водитель за руль, здесь быть два момент. первый момент. с один сторона, гражданин, и в первый очередь водитель, возмущаться то, что сотрудник гибдд останавливать они без видимый причина, а с другой сторона, сотрудник гибдд не мочь провожать подобный род мероприятие просто так, то быть не мочь останавливать автомобиль, чтобы посмотреть на водитель и пожелать он дальнейший счастливый путь. поэтому проводиться так называть профилактический мероприятие с привлечение представитель медицина, чтобы снижать вот то зло, который иметь место.
к сожаление, у мы количество пьяный водитель не уменьшаться, и цифра говорить об это, подтверждать весь сказать: на 1,2 процент увеличиваться в этот год количество задержанный пьяный водитель. надеяться на технический перевооружение наш сила — разрабатывать дистанционный комплекс, позволять определять наличие алкогольный пары в автомобиль, с их помощь мы, с один сторона, не быть безосновательно останавливать автомобиль, вызывать то самый возмущение у их владелец, а с другой сторона, смочь дистанционно определять наличие в тот или иной автомобиль пьяный водитель. такой работа проводить необходимо, тот ужасный вещь, который твориться на улица наш город, просто побуждать мы более активно провожать данный работа.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир александрович, главный показатель и степень эффективность реформа в целое, и, наверное, престиж орган внутренний дело, о который вы совершенно справедливо сказать в свой доклад, являться ситуация с кадр, с укомплектованность орган внутренний дело. сказать, пожалуйста, по сравнение с прошлый год сколько увольняться сотрудник орган внутренний дело, по какой причина и какой подразделение являться наиболее проблемный с точка зрение их укомплектованность? и какой мера предприниматься, чтобы этот проблема решать?
колоколец в. а. наиболее сложный положение у мы в такой служба, как уголовный розыск — там сегодня некомплект составлять 6,6 процент, подразделение по борьба с экономический преступление и коррупция — там тоже некомплект составлять 6,6 процент, вопреки расхожий мнение о то, что выстраиваться очередь желающий устраиваться туда на работа, где-то на 5,5 процент не укомплектовывать у мы подразделение участковый уполномоченный, патрульный-постовой служба не укомплектовывать. конечно, это тот служба, где очень высокий трудовой затрата у сотрудник, ненормированный рабочий день и весь остальной сопутствующий компонент. в целое в министерство внутренний дело некомплект в размер 4,4 процент. но если посмотреть более детально на регион наш федерация, то на сахалин — вот недавно я там быть — некомплект порядок 200 человек на управление, на камчатка — 170 человек, то быть это совершенно небольшой рабочий некомплект.
но если посмотреть на такой мегаполис, как москва и московский область, конечно, здесь некомплект больше. прежде все это связывать с лишение сотрудник этот подразделение региональный выплата, но сейчас уже подготовить законопроект о внесение необходимый поправка, позволять глава субъект отдельный категория сотрудник этот доплата осуществлять. если в целое по страна увеличение зарплата сотрудник орган внутренний дело быть в два раз, то вот для такой мегаполис, как москва и московский область, этот увеличение оказываться всего в полтора раз. конечно, здесь и некомплект много. но надеяться на то, что совместный усилие мы вот этот проблема решать.
председательствующий. спасибо, владимир александрович, присаживаться, пожалуйста.
переходить к выступление представитель фракция. александр дмитриевич куликов, фракция кпрф.
куликов а. д., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый министр! бесспорно, многий в наш страна связывать с ваш назначение реализация надежда общество на принципиальный изменение положение в система мвд к хороший. давно не быть министр, проходить весь азы милицейский служба. очень давно, много десять год, со время владимир рушайло.
во что превращаться — справедливо быть утверждать, превращать — за этот время мвд, видно невооруженный глаз. закон о денежный довольствие военнослужащий, о монетизация льгота, принимать "единый россия" и подписывать президент путин в начало 2000-х год, вышвыривать на обочина жизнь, ввергать в нищета сотня тысяча милиционер, участковый, оперативный работник, следователь, руководитель орган внутренний дело. и если в вооруженный сила в тот время отдельный офицер кончать жизнь самоубийство из-за невыносимый условие жизнь, то в орган внутренний дело идти массовый увольнение сотрудник, особенно профессионал свой дело.
мощно проявляться и вялотекущий до тот процесс криминализация часть личный состав, коррупция, злоупотребление должностной полномочие. беззаконие более не сдерживаться ничто, а в отдельный подразделение многий регион и никто. не быть забывать, что евсюков и евсюковщина — порождение не только ельцинский лихолетье, но и время новый российский реформатор. это боль и драма весь общество, помнить еще советский время, советский милиция, советский анискин.
этот период горький еще и потому, что сменяемый один за другой руководитель министерство, его управление, департамент напрочь забывать о ветеран милиция, о ветеран орган внутренний дело, о преемственность традиция служение отечество, народ, верность присяга. они мало волновать вопрос условие жизнь сотрудник, а между то более десяток год ветеран, пенсионер мвд не получать ни грош к свой нищенский пенсия. десяток тысяча человек в милицейский шинель, увольняться, так до сей время и не получать заслуженный жилье. многий пенсионер уголовный розыск, следствие вынуждать быть пойти на поклон, чтобы трудоустраиваться, к тот богатый и обеспеченный, кто еще недавно они же отправлять за решетка за преступление. кто понимать, что твориться в душа у этот анискин? кто измерять глубина отчаяние человек, потерять смысл в жизнь, смысл профессия, который он когда-то гордиться? так быть.
что изменяться после реформа мвд, инициировать президент медведев в 2010 год? по мнение фракция кпрф, реформа не удаваться. волюнтаристский подход, невнятный концепция реформа, отсутствие действительно профессиональный рабочий группа неангажированный специалист, ученый, эксперт и четкий программа действие приводить к крах важный государственный дело. ее результат являться не только нанесение серьезный экономический ущерб народ, например, миллиард рубль оказываться выкидывать на ветер при бессмысленный переименование милиция в полиция, но и значительный ослабление деятельность орган внутренний дело по борьба с преступность.
основа последний послужить решение президент о сокращение более чем пятый часть личный состав милиция, самый непосредственный образ отражаться на численность сотрудник уголовный розыск, служба участковый, следователь, милиционер патрульный-постовой служба, то быть на тот подразделение, который вести работа непосредственно по раскрытие преступление и задержание преступник, по профилактика преступление.
что это за решение? в чей интерес быть вынести? как соответствовать реальный состояние преступность в россия, который, по оценка ученый, много чем в восемь — десять раз превышать официальный статистика? знать ли бывший президент, лидер партия "единый россия", что реформа, ее вдохновитель и исполнитель оголять территория во многий регион, оставлять население без милицейский прикрытие, о что, кстати, сегодня говорить и министр?
можно перечислять провал и меньший по масштаб, чем приводить, но важный другой. как следствие этот реформа преступность, прежде все организованный, экономический и коррупционный, получать еще больший размах, до триллион рубль в год обналичиваться теневой, криминальный деньги, еще более укрепляться мафия в отдельный область и республика, а заплатить за это наш гражданин свой жизнь, здоровье и имущество. за такой реформа, господин, надо отвечать, и не только должность.
и в завершение. одобрять в целое предложение министр колокольцев по наведение порядок в мвд — не быть называть это реформа: не тот ресурс, не тот уровень государственный решение, нужный как минимум президент российский федерация во глава такой дело, — считать необходимый, первый, рекомендовать министр и рабочий группа прорабатывать предложение фракция кпрф по реформа мвд, подготовить мы в 2010 год, второй, госдума подготовить проект постановление о результат проводить в 2010—2011 год реформа мвд, где расставлять оценка ее автор, вплоть до соответствие занимать должность, с соответствующий рекомендация президент российский федерация путин. подготовить этот постановление можно быть бы поручать комитет по безопасность.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, я не очень понимать, о что говорить предыдущий выступать, но понимать один: что и наш фракция, и, кстати говорить, фракция кпрф — вот и депутат коломейцев об это говорить в свой реплика — выражать благодарность владимир александрович за доклад, который он сделать здесь, в государственный дума. наверное, впервые — во всякий случай, у я за три созыв — я услышать такой доклад министр, который и хотеть услышать, где он не рассказывать, как все хороший в наш страна и как благодаря личный достижение министр у мы в страна все очень хорошо, все в порядок и проблема нет. потому что человек, который собираться в этот зал — депутат, делегировать сюда, и прочий, — хотеть знать о тот проблема, который быть в ведомство, хотеть знать, понимать ли министр, что быть проблема в ведомство, и как он собираться они решать. вот впервые в доклад мы услышать о тот проблема, который быть, впервые мы услышать, что министр понимать этот проблема, знать, как они решать, и говорить о то, что уже сделать. за это, я думать, мы, наш высокий собрание, должный давать карт-бланш министерство и поддерживать весь законодательный инициатива, который быть.
что бы хотеться отмечать? отмечать хотеться бы, мочь быть, скромность, а мочь быть, не скромность, но у мы, собственно говорить, ничто не попросить, а ведь в наш рука бюджет. вот я лично настораживать, что по сравнение с 2012 год практически более чем на 300 миллиард рубль сокращаться финансирование мвд. это притом, что на сегодняшний день мы получать достаточно серьезный результат по борьба с преступность, хотя количество зафиксировать преступление говорить не о то, что преступление становиться много, а о то, что благодаря нынешний руководство мвд кардинальный изменяться подход к регистрация преступление. не секрет — и мы много год здесь об это говорить, — что мы многий министр и другой товарищ, в тот число из прокуратура, говорить, что вестись борьба... обещать, что быть принимать весь заявление, они быть рассматриваться, но ведь это не быть, мы постоянно получать большой количество жалоба на то, что преступление просто не регистрироваться и подавать заявление о совершенный преступление — проблема. сегодня такой обращение нет, сегодня приниматься и рассматриваться весь заявление. поэтому я думать, что в наш комитет по бюджет надо рассматривать этот вопрос, подумать и, мочь быть, действительно находить источник дополнительный финансирование серьезный программа, который сегодня в это нуждаться. я думать, что то, что раскрывать много одиннадцать тысяча преступление благодаря система "безопасный город", говорить о то, что система эффективно работать, то, что много девять миллион административный правонарушение быть раскрывать благодаря система "безопасный город", говорить о то, что это эффективный система и надо это заниматься. система видеонаблюдение — это серьезный препятствие на путь преступник, даже если просто камера висеть, они уже профилактический работа осуществлять, потому что человек не быть никакой преступление совершать под камера. принципиальный позиция весь руководитель, весь уровень, плюс оснащение подразделение мвд средство технический контроль — это как раз самый действенный мера борьба с коррупция. и я думать, что это мы с вы тоже должный поддерживать.
у я оставаться один минута, к сожаление, не мочь не сказать гадость: я считать, что сегодня быть серьезный упущение в работа министерство — оно не уделять внимание то, что происходить в средство массовый информация. посмотреть тот фильм, сериал, который у мы сегодня идти, — какой образ полицейский мы там видеть? там полицейский постоянно подымать стакан, постоянно, мягко говорить, порочиться образ российский полицейский. я думать, что мвд надо мониторять этот ситуация, следить, что происходить в средство массовый информация, иначе мы никогда не решать проблема создание положительный, позитивный образ полицейский в наш страна. я думать, что средство массовый информация должный отвечать за свой действие, когда они в угода кто-то или для получение прибыль поганить человек, который свой жизнь защищать в тот число и их безопасность.
я обращаться к руководство мвд от имя фракция лдпр: фракция готовый поддерживать любой ваш начинание и, когда происходить шельмование — художественный, нехудожественный — образ российский полицейский, просить вы более жестко реагировать на такой факт.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, несомненно, доклад министр внутренний дело сегодня давать очень развертывать и полный представление о то, каков практический программа действие важный министерство россия по обеспечение общественный безопасность, по сохранение жизнь наш гражданин.
коллега, я напоминать, что в текущий год, к сожаление, двести четырнадцать сотрудник погибать, отдавать свой жизнь в защита жизнь и здоровье гражданин наш страна. и конечно, обсуждать вопрос деятельность мвд, мы всегда помнить о то, насколько важный наш поддержка, поддержка парламент, в реализация тот сложный государственный задача, исполнение который обеспечивать министерство внутренний дело.
тот "дорожный карта", который составлять министерство, безусловно, отражать болевой точка: это и деятельность участковый, это и регистрация заявление, и репутационный работа, и повышение квалификация, кадровый подготовка сотрудник, это и необходимость единоначалие, потому что существовать сегодня проблема — кто руководитель терорган, а кто начальник полиция — приводить к непонимание и, как говориться, не работать на польза. это все быть отмечать сам министр.
точно так же, мы полагать, очень важно, что министр отмечать и тот перспектива, который ожидать мы в решение этот вопрос. что мочь сделать парламент и что предлагать наш фракция "единый россия", для то чтобы мы не просто слушать отчет, а помогать важный министерство в решение главный задача обеспечение общественный безопасность?
сегодня в выступление представитель счетный палата быть затрагивать важный проблема, который требовать именно решение парламент. это, несомненно, все, что связанный с обеспечение жилье, это все, что связанный с выплата за сверхурочный работа. коллега, ни для кто не секрет, что участковый, оперативный сотрудник сегодня фактически не иметь свободный время, его жизнь полностью отдавать то, чтобы профессионально исполнять свой долг. вот недавно быть приведение к присяга, шестьсот пятьдесят молодой ребята принимать присяга. я вы должный сказать, это молодой, красивый, умный ребята, который приходить учиться, потому что сегодня меняться репутация полиция, и они хотеть работать честно, хотеть обеспечивать общественный безопасность. поэтому наш прямой обязанность в рамка формирование бюджет поддерживать министерство и решать этот задача, задача, который прямо вытекать уже для мы из требование закон.
кроме тот, сегодня развитие криминалистический служба, аппаратный комплекс — это то, что как раз являться своевременный ответ на тот вызов и угроза, который формироваться в современный пространство. раскрытие преступление требовать не только голова и нога оперативный сотрудник, но и надлежащий криминалистический работа. кроме то, оперативный работа должный сопровождаться еще и фиксация тот правонарушение, который сегодня возможно осуществлять с использование современный технология. управление "к" — сегодня это направление в полный мера пока еще не раскрывать. киберпреступность сегодня относить к число международный угроза, и, конечно, очень важно, чтобы наш министерство быть готовый к решение этот сложный задача.
мы предлагать государственный дума — это позиция наш фракция, мы обращаться и к президент российский федерация — выходить с инициатива на уровень заместитель председатель правительство создавать межкоординационный совет по обеспечение в масштаб весь страна в единый формат, с общий регламент, с общий требование реализация система "безопасный город". сегодня отсутствовать, к сожаление, понимание важность этот, сегодня это понимание быть только у министерство внутренний дело, но у мы быть еще глава субъект российский федерация, который должный решать этот задача, у мы быть министерство связь, у мы быть министерство региональный развитие. полагать, что через такой алгоритм деятельность парламент мы быть максимально полезный, потому что быть не просто наблюдать за то, как решаться вопрос обеспечение общественный безопасность, но и предлагать конкретный решение на уровень парламент страна.
очень важный вопрос, конечно, являться вопрос профессиональный подготовка. уважаемый коллега, среди вопрос, который быть затрагивать в выступление аудитор счетный палата, быть и касаться повышение квалификация. наверное, этот тот случай, когда не стоить экономить средство, потому что высокий профессиональный уровень сотрудник, помножать на безупречный личный репутация, формировать доверие к государство, формировать правовой сознание и правовой поведение.
в завершение хотеться бы сказать следующий. мы поддерживать тот намерение и тот действие, который предприниматься на уровень министерство внутренний дело, и полагать, что реформа министерство внутренний дело россия — это совершенно правильный, оправдывать себя не просто проект, а тот необходимый жизненный план, который связывать с решение важный задача.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, правоохранительный орган являться столп любой государство, и от то, как они обеспечивать правопорядок, во многое зависеть комфортный жизнь гражданин. в развитый страна давно находить золотой середина между право, достойный материальный обеспечение блюститель порядок и их высокий ответственность, там не говорить громкий слово о реформирование, но правоохранительный система стабильный и эффективный. а что у мы? человек уже вздрагивать от слово "реформа" — за последний двадцать год где они только ни проводить, а результат везде плачевный.
так же и с система мвд. сначала низкий зарплата вымести из милиция профессионал, затем преступный структура за деньги укрепляться этот кадр, а кто же оставаться в система мвд? зачастую тот, кто воспринимать философия временщик и понимать, что можно обогащаться, безнаказанно творить произвол: незаконно арестовывать, возбуждать или прекращать уголовный дело, контролировать водитель из куст — и деньги потечь в твой собственный карман. дело доходить и до бутылка из-под шампанское, чтобы пытка выбивать показание. таков итог: милиция становиться жить и окормляться сам по себя, а беззащитный гражданин, бояться и ненавидеть она, становиться искать помощь у параллельно появляться преступный структура. конечно же, за мзда криминалитет быстро находить обидчик и устраивать самосуд, иногда убирать и заявитель. к сожаление, не изменяться ситуация и после принятие закон "о полиция". он декларативный и противоречивый, поэтому наш фракция голосовать против он.
с беспредел покончить быть очень трудно, ведь слишком далеко все зайти, давать честно об это говорить. вы, уважаемый владимир александрович, представляться мы специалист высокопрофессиональный, проходить многий ступень в система внутренний дело, обладать достаточный воля. но удаваться ли переламывать ситуация?
фракция "справедливый россия" готовый поддерживать вы в преобразование и предлагать некоторый первоочередный шаг. об это уже говориться сегодня: нужно вернуть в этот система профессионал — тот, кто вымывать в прошлый год сверхформальный аттестация. нужно ужесточить порядок подбор кадры и дорожить в первый очередь честность, незапятнанность, профессионализм, доходить вплоть до применение детектор ложь, особенно при подбор кадр в высокий эшелон, — тогда постепенно очищаться бы и нижестоящий структура. ведь как после аттестация мочь оставаться в центральный аппарат некий лявыкин (кстати, он руководить борьба с коррупция), который, как вчера сообщать по радио, отбирать у предприниматель на 3 миллион доллар сантехника и передавать она свой торговый подельник?!
второй. мы согласный с то, о что говорить вы, уважаемый господин министр: хватить оценивать деятельность полиция в основной по статистический показатель. мы предлагать другой критерий: даже не оценка общественность, а оценка население по место жительство.
казаться бы, под бок у мвд — житель село убор много раз жаловаться на незаконный заселение, на засилье в старорусский село мигрант, на возрастать там преступность, на незаконно построить сарай, торговый точка, на угроза местный житель, на антисанитария. взять, пожалуйста, это под контроль, ведь дело мочь доходить в тот число до стихийный самосуд!
давать вместе настаивать на усиление социальный пакет, увеличение зарплата и пенсия в качество компенсация за тяжелый и опасный труд — к сожаление, представитель фракция "единый россия" об это не сказать ни слово, а это очень важный. мы должный платить достойный зарплата работник орган полиция, а ведь сейчас ощутимый прибавка доставаться в основное не тот, кто работать на земля, а сотрудник центральный аппарат мвд.
предлагать еще раз вернуться к проводить сокращение, ведь пострадать прежде все близкий к население низовой звено. например, в приморский край после сокращение участковый инспектор вменять в обязанность поддержание порядок в населенный пункт, находиться на несколько далеко отстоять друг от друг остров, и это приводить к рост там преступный явление. поэтому определение оптимальный нагрузка для служба, работать на земля, — вопрос более чем срочный и актуальный, и он нужно решать уже сегодня. средневековый пословица гласить: там, где быть воля, там быть уже путь. весь дело в воля, и путь реорганизация орган полиция состояться, если работа быть оценивать позитивно если не каждый, то большинство житель россия. и давать вместе работать в этот направление, от слово переходить к дело.
спасибо.
председательствующий. спасибо, светлана петровна.
владимир александрович, у вы быть право еще на один короткий выступление. пожалуйста.
колоколец в. а. уважаемый депутат, я хотеть просто поблагодарить вы за то внимательный отношение к проблема, который существовать сегодня, за тот поддержка — авансовый поддержка, — который вы выражать сегодня в свой выступление. на тот вопрос, который быть обращать в мой адрес и на который вы не получать ответ во время мой выступление и во время ответ на вопрос, вы в любой случай получать ответ в установленный порядок, за мой подпись.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович, я от имя коллега — депутат государственный дума хотеть поблагодарить вы за очень обстоятельный и подробный доклад, за квалифицировать ответ на вопрос и пожелать вы и ваш коллега успешный работа в ваш очень сложный, чувствительный для общество, благородный дело. спасибо большой.
уважаемый коллега, время — 14 час 23 минута. я объявлять перерыв до 16.00. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00. я просить все вернуться в зал для продолжение работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 44 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
рассматривать 5-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 133, 146 и 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект направлять на реализация два постановление конституционный суд.
постановление конституционный суд от 17 октябрь 2011 год № 22-п признавать не соответствующий конституция российский федерация положение статья 133 уголовно-процессуальный кодекс в тот мера, в какой данный положение по смысл, который придаваться он складываться правоприменительный практика, служить основание для отказ лицо, в отношение который выдвигаться частный обвинение, в возмещение государство вред, причинять незаконный или необоснованный решение суд. складываться судебный практика применение норма упк признавать возможность реализация право на возмещение вред, причинять незаконный или необоснованный решение суд или судья, только для подозреваемый и обвинять, уголовный преследование который осуществляться в публичный или частный-публичный порядок. лицо, в отношение который выдвигаться частный обвинение, как правило, отказываться в возмещение государство вред, причинять незаконный или необоснованный решение суд или судья, а компенсационный-восстановительный обязательство, как правило, перекладываться на частный обвинитель.
вместе с то упк в число возможный причинитель вред называть суд, который в соответствие с часть третий статья 15 кодекс не являться орган уголовный преследование, но при разрешение уголовный дело обязанный, как известно, объективно и беспристрастно решать вопрос о законность и обоснованность выдвигать против лицо обвинение.
определять роль суд, как единственный участник уголовный судопроизводство со сторона государство по дело частный обвинение, обусловливать необходимость возмещение за счет казна российский федерация вред, причинять гражданин действие и решение суд.
одновременно следовать учитывать, что вынесение мировой судья оправдательный приговор в отношение подсудимый по дело частный обвинение не порождать обязанность государство возмещать причинять он вред, если он не быть причинять иной незаконный действие или решение судья, поскольку причинитель вред в данный случай являться частный обвинитель, который выдвигать необоснованный обвинение.
законопроект также предлагаться часть второй статья 133 упк дополнять положение, наделять осужденный по дело частный обвинение в случай полный или частичный отмена вступать в законный сила обвинительный приговор суд и прекращение уголовный дело право на реабилитация, в тот число право на возмещение вред, связывать с уголовный преследование.
второй постановление — этот постановление конституционный суд от 18 октябрь 2011 год № 23-п, в который признавать не соответствующий конституция положение упк, допускать возможность возбуждение в отношение судья уголовный дело по признак преступление, предусмотренный статья 305 "вынесение заведомо неправосудный приговор, решение или иной судебный акт" уголовный кодекс в случай, если соответствующий судебный акт, вынести этот судья, вступать в законный сила и не быть отменять в устанавливать процессуальный закон порядок.
законопроект, соответственно, предлагать дополнять статья 448 упк, который устанавливать порядок возбуждение уголовный дело в отношение отдельный категория лицо, новый часть восьмой, запрещать возбуждать в отношение судья уголовный дело, если судебный акт не отменять в устанавливать процессуальный закон порядок как неправосудный.
чтобы согласовывать вносить дополнение с положение глава 20 упк, определять общий порядок возбуждение уголовный дело, законопроект предлагаться вносить изменение в статья 146 упк, устанавливать порядок возбуждение уголовный дело публичный обвинение. данный статья предлагаться дополнять новый часть, в соответствие с который уголовный дело в отношение лицо, указывать в статья 447 упк, в тот число в отношение судья, возбуждаться в порядок, установленный статья 448 упк.
реализация законопроект — хотеться бы это подчеркивать — позволять приводить положение упк в соответствие с правовой позиция конституционный суд, исключать немотивированный различие в основание реабилитация лицо, восполнять пробел в правовой регулирование порядок возбуждение уголовный дело публичный обвинение, в тот число в отношение судья, что быть, по наш мнение, способствовать восстановление конституционный принцип равенство.
данный законопроект согласовывать с верховный суд российский федерация, генеральный прокуратура российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич. присаживаться.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! юрий сергеевич сделать подробный доклад о данный законопроект. комитет он рассматривать. действительно, постановление конституционный суд устранять пробел в наш законодательство, касаться дело частный обвинение и привлечение к ответственность судья, поэтому комитет просить поддерживать данный законопроект в первый чтение, быть положительный заключение. ну а во второй чтение мы еще над он поработать.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
быть ли у депутат вопрос? вопрос быть. просить записываться.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый юрий сергеевич, у я быть два вопрос. первый общий порядок: сколько у мы сегодня решение конституционный суд, который не реализовать в наш законодательство, в частность в уголовно-процессуальный?
а второй вопрос касаться непосредственно данный законодательный акт. по дело частный обвинение позиция понятный, она правильный, за исключение вопрос, касаться регрессный иск. в случай если быть устанавливать, что лицо представлять ложный доказательство, на основание который быть возбуждать процесс, и затем быть вынести реабилитировать человек акт, можно ли предъявлять регресс и все-таки с этот человек?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с. спасибо, уважаемый татьяна николаевна, за ваш вопрос.
по первый ваш вопрос — по повод решение конституционный суд. я, наверное, затрудняться бы сейчас без подготовка называть точный количество, хотя, безусловно, мы этот информация уточнять, подготовить для вы и мочь в рабочий порядок передавать, но хотеть сказать, что министерство юстиция очень активно работать в этот направление. у мы только в этот год предусматривать внесение четыре законопроект, направлять как раз на реализация решение конституционный суд. мы стараться вот этот пробел по возможность восполнять, то более что, как правило, в подавлять большинство случай именно мы являться исполнитель в правительство по этот законопроект.
что касаться второй вопрос, то, если я он правильно понимать, речь идти о ситуация, когда лицо, в отношение который выдвигать частный обвинение на основание, по суть дело, оговор со сторона инициатор, оказываться невиновный. я казаться, что в отношение этот ситуация возможно применение как общий уголовно-процессуальный мера реагирование, в тот число мера ответственность, скажем, за ложный донос о совершение преступление, так и гражданско-правовой средство реагирование в форма взыскание убыток вследствие причинение вред вот этот незаконный преследование.
наш задача в этот законопроект быть все-таки в больший степень давать гарантия тот гражданин, который не смочь инициировать самостоятельно процедура против свой обидчик, чтобы он мочь получать компенсация от государство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. выносить на "час голосование".
6-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, согласно федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" число депутат, работать на профессиональный постоянный основа, устанавливаться закон субъект российский федерация. на дело число такой депутат колебаться от четыре до семь в зависимость от количество депутат в законодательный (представительный) орган власть и его внутренний положение.
в связь с это возникать множество проблема, в тот число с эффективность работа депутат законодательный орган власть субъект российский федерация. как показывать практика, депутат по факт работать в законодательный орган в среднее один-два день в месяц, а весь остальной время заниматься в основное продвижение собственный бизнес, улучшение собственный условие жизнь. такой образ, представление интерес свой избиратель теряться на данный фон.
депутатский мандат на сегодня — это не работа в законодательный орган власть, а престиж перед друг, товарищ, как какой-то вещь, который покупаться и продаваться. зачастую человек, обладать депутатский мандат в основное с цель лоббирование свой бизнес и, как правило, являться член бизнес-сообщество, превышать свой должностной обязанность, что в наш страна уже не раз в средство массовый информация освещаться.
данный законопроект предлагаться все без исключение депутат законодательный орган власть субъект российский федерация работать на профессиональный постоянный основа. как следствие, весь депутат быть каждый день приходить в законодательный орган власть на работа и заниматься свой прямой обязанность. при это занятие другой оплачивать работа быть запрещать федеральный законодательство. законодательный орган становиться по-настоящему живой организм, в который действительно быть решаться текущий вопрос и проблема. бизнес-сообщество отпадать сам по себя, и депутатский мандат не быть дорога и красивый конфетка.
уважаемый коллега, закон очень простой для понимание. мы весь работать в государственный дума на постоянный основа. у законодательный орган, парламент субъект российский федерация на самый дело очень много проблема, даже много, чем в целое по россия, а они один раз в месяц приходить на пленарный заседание, максимум на два — два с половина час. чем они в остальной время заниматься?! что, нет проблема в субъект? еще много проблема!
то быть власть на место не хотеть отдавать законодательный инициатива депутат местный парламент, брать все на себя, по факт 95 процент весь проект закон в законодательный орган власть вноситься исполнительный орган. так зачем, спрашиваться, вообще депутат нужный субъект российский федерация, если они даже не знать, как писать закон, как они представлять, как они защищать?
если весь депутат в субъект быть работать на постоянный основа... у мы в госдума как минимум шесть пленарный заседание в месяц проходить, не считать "круглый стол", парламентский слушание. я думать, если комитет быть говорить, что мы не иметь право влезать в деятельность субъект федерация... но извинять я, у мы один страна, не иметь смысл говорить, что мы не иметь право туда влезать, не иметь право сюда влезать, — так после этот страна вообще распадаться, если каждый субъект быть писать себя закон и как хотеть, так и быть жить! быть федеральный закон, он должный быть единый для все. этот поправка абсолютно не являться политический.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр леонидович бурков.
бурков а. л. уважаемый коллега, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление рассматривать предлагать законопроект. быть бурный обсуждение, по итог который быть принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение, и вот по какой основание.
во-первых, если сегодня разработчик законопроект говорить о необходимость внесение изменение в статья 4 закон № 184-фз, то тогда надо говорить и о статья 11, в который четко сказать, что субъект вправе свой устав или конституция устанавливать порядок деятельность законодательный собрание и свой депутат. более то, подчеркивать, что 73-я статья конституция как раз затрагивать этот сфера, это вопрос совместный ведение, и здесь решение должно приниматься на уровень закон субъект российский федерация.
учитывать мнение правовой управление аппарат дума, заключение который содержать замечание правовой характер, а также отрицательный заключение правительство российский федерация, учитывать то, что комитет государственный дума по региональный политика не поддерживать концепция, еще раз подчеркивать, комитет предлагать к отклонение данный законопроект.
плюс к это хотеть бы подсказывать уважаемый депутат, мой коллега, что 83-я статья бюджетный кодекс гласить, что в случай принятие закон или иной нормативный правовой акт, предусматривать увеличение расход из бюджет, любой расходный обязательство, данный нормативный правовой акт должный содержать норма, определять источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство. это, к сожаление, в данный законопроект предлагать не быть, поэтому комитет настаивать на то, чтобы отклонять данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос по доклад и содоклад? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. александр леонидович, вот сказать, каков ваш личный отношение? вы выступать как представитель комитет и озвучивать соответственно позиция комитет, ну вот сказать: быть бы, наверное, более правильно, если бы и региональный парламент действительно работать на профессиональный основа? ведь слово "профессионал", так сказать, от слово "профессионализм", то быть не кто попадать, не как попадать, а настоящий профессионал. это первый момент.
и второй момент. это в больший степень, наверное, человек дисциплинировать бы при исполнение они свой прямой обязанность — не носить мандат и показывать он, как верно сказать создатель этот законопроект, а понимать, что ты работать на профессиональный основа и спрос с ты соответствующий.
спасибо.
председательствующий. александр леонидович бурков.
бурков а. л. уважаемый дмитрий иванович, если говорить о мой личный отношение к закон, я, как представитель оппозиционный партия, мочь сказать, что если на постоянный основа, то это быть бы на польза с точка зрение справедливый распределение мандат. мы сталкиваться с то, что во многий региональный парламент представитель оппозиционный партия вынужденный... скажем, они желать работать на постоянный основа, но большинство в законодательный собрание не позволять они это делать. это один момент.
второй момент, что касаться профессионализм, повышение уровень профессионализм, — тоже согласный. мы, наверное, отсекать бы категория гражданин, который приходить из бизнес, туда идти бы только политический профессионал, который и заниматься бы законотворческий деятельность. с это я согласный.
но, возвращаться к самый законопроект, мочь сказать, что он подлежать доработка и нужно учитывать 73-ю статья конституция, то, что касаться предмет совместный ведение. мочь быть, стоить рассматривать это как рекомендация тот же региональный парламент, чтобы они в свой конституция и устав предусматривать увеличение количество работать на постоянный основа? по статистика, сегодня, если брать тот же количественный состав, который быть в россия в заксобрание, только три субъект российский федерация мочь обеспечивать финансирование депутат, работать на постоянный основа, в полный объем — это москва, санкт-петербург и чеченский республика, у остальной сегодня средство не хватать. и то, что у депутат зелинский в финансовый-экономический обоснование написать, что не потребоваться дополнительный средство из федеральный бюджет, — это, ну, от лукавый немножко, потому что в любой случай быть предусматриваться средство на выравнивание региональный бюджет, то быть так или иначе средство понадобиться. и вот с учет сказать, к сожаление, комитет вынести такой решение.
председательствующий. спасибо.
надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а. вопрос депутат зелинский. даже не вопрос... кто давать автор этот законопроект право столь неуважительный отзываться о деятельность практически весь свой коллега из законодательный собрание регион? я ответ не требовать.
председательствующий. ян викторович зелинский.
зелинский я. в. спасибо.
я отвечать короче, надежда анатольевна: жизнь, и вы, как пожилой человек, должный об это знать. спасибо.
председательствующий. надежда анатольевна — молодой и симпатичный женщина.  (аплодисменты.)
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич. ну, сам видеть: какой вопрос — такой ответ.
александр леонидович, вот обычно озвучивать позиция регион. поскольку, как вы правильно замечать, это предмет совместный ведение, то сказать, пожалуйста, какой отзыв быть из регион?
председательствующий. александр леонидович бурков.
микрофон, пожалуйста, включать.
бурков а. л. сергей владимирович, я приносить сразу извинение вы и свой коллега: я действительно не оглашать позиция регион. поступать пятнадцать заключение, из они нет ни один положительный заключение, в который и представительный власть, и законодательный власть поддерживать бы данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. у я вопрос к представитель комитет. знать, идея автор законопроект, вообще-то говорить, благородный, другой дело, мочь ли мы с экономический точка зрение осиливать она по весь страна и во что это выливаться бы, каков дополнительный затрата. но вот я задавать вопрос, как комитет расценивать: по конституция, по действующий законодательство это регион принимать решение, а в регион кто — губернатор или сам коллега-депутат? вот в самарский область новый губернатор очень энергично взяться за дело и сказать, что в область 52 миллиард рубль уводить через фирма-однодневка, — смелый, жесткий заявление! одновременно он сказать, что в губернский дума быть человек, который, вообще-то, в список "форбс" мочь бы числиться, и я он понимать: то, кто в список "форбс", не надо садиться на скромный депутатский зарплата в область. но осознавать ли комитет, что, торпедировать этот закон, мы то самый?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр леонидович бурков, пожалуйста.
бурков а. л. уважаемый коллега, я уже говорить об участие бизнесмен в законодательный деятельность. подчеркивать: я сам быть депутат законодательный собрание свердловский область в течение одиннадцать год и прекрасно знать работа этот орган, прекрасно знать, кто там присутствовать. и то, что идея закладывать в законопроект правильный, я подчеркивать, но с учет бюджетный обеспеченность ряд регион, с учет статья 73 конституция данный законопроект быть рекомендовать наш комитет к отклонение. более то, я добавлять бы, что и сегодня в некоторый регион российский федерация у депутат нет даже свой помещение, то быть депутат как бедный родственник — где они приютить исполнительный власть, там они и работать, такой тоже быть. но это связанный еще и с вопрос межбюджетный отношение и обеспечение доход бюджет наш регион.
председательствующий. спасибо.
михаил михайлович заполев.
заполев м. м., фракция кпрф. 
у я вопрос к зелинский в продолжение вопрос валентин степанович: и все-таки, сколько это быть стоить? если весь депутат быть работать на профессиональный постоянный основа, умножать этот количество на такой-то сумма... сколько это быть стоить? это вопрос первый.
и вопрос второй: откуда гарантия, что избиратель избирать то, кто уметь писать закон? они ведь совершенно по другой критерий избирать и не спрашивать, мочь ли писать закон учитель, врач, дорожник и так далее.
председательствующий. ян викторович зелинский.
зелинский я. в. михаил михайлович, знать, надо задумываться сначала не о то, сколько это быть стоить, а о то, сколько мы потерять и потерять еще, если депутат быть работать на непостоянный основа. как правильно ваш коллега по фракция сказать, работать на постоянный основа в основной, вернее, весь сто процент депутат законодательный орган от партия власть, то быть весь оппозиционный партия оставаться за борт. а деньги находиться — сколько откат давать, сколько деньги отмывать исполнительный орган власть! это мелочь, поверять, если сорок — пятьдесят депутат быть работать на постоянный основа и получать по 20—30 тысяча рубль, посчитать — это мелочь абсолютно!
председательствующий. спасибо.
рамазан гаджимурадович, вы по ведение хотеть выступать? депутат абдулатипов по ведение.
микрофон, пожалуйста, включать.
абдулатипов р. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ведь записывать четко, что абдулатипов выступать от фракция. если бы я давать вовремя слово, мочь быть, вот этот дополнительный обсуждение вопрос не быть бы.
председательствующий. рамазан гаджимурадович, сейчас быть блок вопрос и ответ на этот вопрос, а после это мы переходить к выступление.
пожалуйста, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
валентин валентинович свиридов, пожалуйста.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый коллега, по повод экономический составляющая. я вот навскидку посчитать, очень быстро: восемьдесят три субъект, если в каждый в среднее по тридцать депутат быть работать на постоянный основа и, допускать, зарплата определять 100 тысяча рубль в месяц, получаться 249 миллион рубль. я думать, для наш бюджет это не запредельный сумма. почему тридцать депутат? я полагать, что в законодательный орган москва, где работать тридцать депутат, и в башкортостан... в москва тридцать депутат на семнадцать миллион население, а в другой территория у мы по пятьдесят, по шестьдесят, по семьдесят депутат быть, в некоторый доходить до сто и больше. непонятно, что они там заниматься. вот сейчас выборы проходить в октябрь, я пообщаться с избиратель: подавлять большинство наш избиратель не знать свой депутат — ни депутат сельский поселение, ни депутат городской поселение, ни депутат районный собрание, ни депутат законодательный собрание субъект федерация. так, мочь быть, мы сделать какой-то шаг к то, чтобы наконец-то наш гражданин узнавать свой депутат, чтобы депутат не мочь отмахиваться от свой избиратель, ссылаться на то, что он вынуждать заниматься какой-то иной работа?
председательствующий. спасибо.
рамазан гаджимурадович абдулатипов.
абдулатипов р. г. уважаемый сергей евгеньевич, я просить прощение, но я хотеть бы прежде все сказать, что, видимо, не весь депутат наш парламент, государственный дума, знать, что у мы федеративный государство и в соответствие с конституция российский федерация мы определять только общий принцип местный самоуправление и полномочие субъект федерация. в соответствие с наш конституция вопрос о количество депутат, который должный работать в законодательный собрание, решать исключительно субъект федерация и вмешательство сверху недопустимо.
и следующий. сергей евгеньевич, дорогой, я хотеть бы, чтобы вы делать замечание некоторый депутат, который по повод и без повод, без конец говорить о развал российский федерация. никакой развал не быть, мы уже научать и больше никогда это не допускать.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть бы отмечать, что здесь нет вмешательство в сфера полномочие муниципальный власть, мы говорить о законодательный орган государственный власть. понятно, что закон, скоро все, не быть принимать, но, уважаемый коллега, давать подумать, ведь депутат зелинский подымать здесь два серьезный, основной вопрос.
первый вопрос — это то, что профессия "политик" еще в россия практически не существовать, она еще не сформировывать, и поэтому человек, идти в орган законодательный власть, зачастую действительно мандат свой пытаться получать для то, чтобы быть "крыша" какой-то или статус какой-то, чтобы решать проблема свой бизнес, предприятие, какой-то коммерческий вопрос. в это суть этот законопроект. то быть мы хотеть, чтобы вот этот проблема уходить из российский общество, чтобы профессия "политик" наконец-то в россия заинтересовываться, чтобы она быть человек воспринимать, общество воспринимать, вот к что вести этот законопроект в первый очередь.
второй вопрос — это вопрос профессионализм. вы понимать, XXI век постоянно требовать от каждый человек определенный специализация. вы посмотреть: медик, учитель, водитель, даже депутатский корпус постоянно вынужденный специализироваться, мы не мочь владеть весь объем знание, который сегодня существовать в мир. даже юрист уже столько понаписать, что сам зачастую говорить, что не мочь быть специалист во многий сфера свой деятельность.
то, что человек быть заниматься этот вид деятельность, то быть политика, депутатский деятельность на профессиональный основа, то, что он быть платить за это деньги, естественно, приводить к профессионализм — не сразу, не спешить... но если мы это не сделать, мы еще десять — пятнадцать год к это не прийти и опять быть пожинать плод.
мы говорить об экономический составлять. давать отдавать работа непрофессионал и платить за это три, четыре, пять раз — это же потеря экономический и для бюджет, и для страна, и для человек! непрофессиональный закон, если он читаться один юрист так, другой по-другому, — это в первый очередь проблема для весь общество.
поэтому надо поддерживать вот этот идея, надо, я думать, сегодня все-таки принимать законопроект в первый чтение, а если быть какой-то момент, дорабатывать они во второй чтение. и не жалеть на это деньги, потому что не 250 миллион, намного мало быть стоить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич куликов.
куликов о. а., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я считать, что закон нужный, своевременный, и главный — это антикоррупционный закон. когда мы смотреть, а кто из депутат государственный дума нарушать статус депутат и заниматься не свой прямой обязанность депутат, а бизнес, делать уклон в сторона бизнес, мы должный посмотреть и на субъект российский федерация. часто возможность у депутат законодательный собрание, или парламент, намного больше, чем у депутат государственный дума. кстати, у депутат — презумпция невиновность, я никто не обвинять. но если мы посмотреть, а кто же представлять в законодательный собрание, в парламент, мы увидеть, что практически это весь богатый человек регион, это свой род бизнес-клуб. в основной они избираться по одномандатный округ, и конкурировать с они невозможно. часто они являться руководитель градообразующий предприятие, и они избираться намного просто. и при это они действительно не выполнять свой основной работа — депутатский.
с другой сторона, когда мы говорить о разделение федеральный законодательство и региональный, мы помнить, что сначала формирование весь местный, региональный парламент идти только по одномандатный округ, и только после то, как быть принимать федеральный закон, пойти формирование 50 на 50. если мы не принимать федеральный закон, то этот ситуация быть вечный, она не быть меняться. я считать, что надо принимать этот закон, а ко второй чтение вносить тот поправка, который здесь быть оглашать выступающий.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ян викторович, вы быть еще раз выступать?
микрофон, пожалуйста, включать.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. очень короче.
уважаемый коллега, особенно тот, который выступать в защита данный законопроект, большой спасибо. надеяться, голосование быть проходить намного активно, потому что весь фракция поддерживать данный закон, и все-таки с мертвый точка данный тема сдвигаться.
хотеть бы особо выделять наш коллега абдулатипова, который, видимо, опаздывать, когда я докладывать свой закон, или, мочь быть, я как-то не так выступать. речь идти не о количество депутат, а о то, чтобы весь депутат законодательный собрание субъект работать на постоянный основа.
также коллега затрагивать тема развал страна. вы знать, я думать, только слепой не видеть, что страна разваливаться, а тот, кто не видеть, наверное, сам заинтересованный в развал страна.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
александр леонидович, вы быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий законопроект рассматриваться по сокращенный процедура. 7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". василий васильевич толстопятов.
толстопятов в. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устанавливать, что после принятие федеральный конституционный закон, федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация, а также конституция, устав, закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация муниципальный правовой акт подлежать приведение в соответствие с они в течение три месяц.
цель законопроект — упорядочивать процесс приведение муниципальный акт в соответствие с федеральный и региональный. при наличие такой норма орган местный самоуправление быть знать, что у они быть три месяц, в который необходимо укладываться. сейчас же, когда срок нет, они излишне затягивать этот вопрос либо, наоборот, с первый день вступление в сила новый закон становиться объект прокурорский протест с требование приводить свой акт в соответствие с федеральный и региональный документ.
вместе с то сам по себя задумка недостаточно хорошо, на наш взгляд, прорабатывать и реализовать в проект. прежде все, срок три месяц слишком короткий. по закон представительный орган муниципальный образование мочь собираться на заседание один раз в три месяц, а основной массив нормативный правовой акт на местный уровень принимать именно они. до принятие любой акт необходимо он сначала разрабатывать, вносить в соответствующий орган, обсуждать, дорабатывать, а потом уже принимать. для внесение изменение в устав муниципальный образование нужно, кроме то, проводить публичный слушание.
надо еще учитывать объем ежегодно принимать на федеральный и региональный уровень правовой акт и объем вытекать из этот работа по внесение поправка в муниципальный акт. так, в 2011 год быть принимать много восемьдесят один только федеральный закон, затрагивать интерес местный самоуправление.
при это нельзя не отмечать неравномерность принятие федеральный правовой акт в течение год. например, небольшой количество федеральный закон приходиться обычно на период непосредственно перед летний или зимний парламентский каникулы. наконец, приведение муниципальный правовой акт в соответствие с законодательство — это общий понятие, а на практика это мочь быть не только технический работа по изменение формулировка действующий документ, но и издание совершенно новый акт по новый вопрос. в этот условие муниципалитет быть заниматься только приведение свой акт в соответствие с федеральный и региональный, а время на решение главный задача и вопрос местный значение просто не оставаться. поэтому не случайно во вновь принимать правовой акт нередко устанавливаться конкретный срок для приведение акт меньший юридический сила, включая муниципальный, в соответствие с они. этот срок уже учитывать конкретный обстоятельство, неотложность такой изменение и объем работа по они. и такой точечный подход представляться пока наиболее взвешивать, то более что быть общий правило — нижестоящий акт применяться в часть, не противоречить вышестоящий, а значит, до приведение муниципальный правовой акт в соответствие с федеральный и региональный действовать напрямую норма последний, а орган местный самоуправление пусть постепенно, но в разумный срок, с учет правовой и организационный особенность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
толстопятов в. в. уважаемый коллега, я заканчивать.
на проект закон получать отрицательный отзыв правительство. комитет просить не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
василий васильевич толстопятов, пожалуйста.
толстопятов в. в. уважаемый коллега, этот законопроект очень похожий на предыдущий, который я докладывать, поэтому не быть повторяться. комитет тоже просить он отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект закон о внесение изменение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд...", касаться злоупотребление свой право лицо, который уже приватизировать в прошлое свой жилой помещение.
дело в то, что мы с вы уже аналогичный закон принимать, много то, он уже проходить совет федерация, и сейчас поступать информация, что у он уже быть номер, его подписывать президент, так что здесь все понятно и просто. но хотеть то не менее поблагодарить коллега из законодательный собрание санкт-петербург, потому что, несмотря на технико-юридический погрешность, все-таки концепция законопроект заслуживать внимание и, в общий, они, наверное, не зря все-таки проявлять такой инициатива.
учитывать, что сейчас уже нет смысл в принятие такой законопроект, комитет предлагать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об экологический экспертиза" и статья 49 градостроительный кодекс российский федерация". александр иванович фокин, пожалуйста. нет он в зал.
11-й вопрос рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
эльмира гусейновна глубоковская, пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект воронежский областной дума № 435741-5 "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". автор предлагать дополнять часть 4 статья 26 закон положение о то, чтобы запрещать реализация рыболовный сеть из синтетический материал и электроловильный система в розничный и оптовый торговля, запрещать применение их как орудие ловля. кроме то, они предлагать дополнять часть 5 статья 26 положение, в соответствие с который наделять орган внутренний дело, орган рыбнадзор дополнительный функция по изъятие этот орудие лов у гражданин.
в связь с излагать следовать отмечать, что в часть 4 статья 26 закон полностью запрещать ввоз на территория российский федерация рыболовный сеть из синтетический материал и электроловильный система, то быть предмет регулирование отсутствовать.
кроме то, в часть 2 статья 26 закон говориться о то, что наличие или отсутствие в магазин рыболовный сеть не являться аргумент для то, чтобы использовать они или нет в качество орудие лов, потому что в соответствие с этот статья именно федеральный орган исполнительный власть — росрыболовство устанавливаться правило. этот правило уникальный для каждый рыбохозяйственный бассейн, который у мы пять, и в соответствие с этот правило определяться орудие лов, их технический характеристика в зависимость от то, какой водный биоресурсы там находиться, в какой количество и так далее.
кроме то, обязанность орган внутренний дело и орган рыбнадзор регулироваться статья 54 закон, а автор предлагать внесение изменение в статья 26.
поэтому комитет предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение. такой же мнение в заключение правительство и заключение гпу.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
вернуться к 10-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об экологический экспертиза" и статья 49 градостроительный кодекс российский федерация".
александр иванович фокин, пожалуйста.
фокин а. и., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон № 23504-6 "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об экологический экспертиза" и статья 49 градостроительный кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание красноярский край.
законопроект предлагаться, в частность, усовершенствовать статья 11 закон "об экологический экспертиза", дополнять она подпункт следующий содержание: "проектный документация опасный производственный объект, указывать в пункт 11 часть 1 статья 48 1  градостроительный кодекс российский федерация". конечно, вопрос экологический экспертиза крайне важный, это серьезный инструмент в защита биосфера, экология, вместе с то автор законопроект нечетко прописывать, какой объем документация необходимый, какой документ необходимо вносить, то быть проектный документация в данный законопроект не представлять с тот позиция, который можно быть бы руководствоваться в последующий в случай принятие данный закон. я хотеться бы также отмечать, что у мы сегодня находиться в пакет и в первый чтение принимать законопроект № 584587-5, это законопроект о внедрение хороший технология, и там быть отдельный позиция об экологический экспертиза, отдельный раздел.
кроме то, коллега, я хотеть бы вы докладывать, что данный законопроект иметь ряд противоречие. правительство его не поддерживать, не поддерживать он и фракция "единый россия" в государственный дума. быть предложение он отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
эмильра гусейновна глубоковская, пожалуйста.
глубоковская э. г. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять законопроект № 14871-6 псковский областной собрание депутат, вносить изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
автор предлагать вносить изменение в статья 34, 36 и 37 указанный федеральный закон, в связь с то что хотеть передавать орган исполнительный власть субъект российский федерация полномочие по оформление, регистрация, выдача, приостановление действие и аннулирование разрешение на вылов водный биоресурсы для осуществление промышленный рыболовство в пресноводный водный объект, если этот водный объект находиться полностью на территория субъект.
в этот связь хотеться сказать, что в соответствие с существующий законодательство функция по выдача разрешение на вылов возлагать на федеральный орган исполнительный власть — росрыболовство, причем это касаться выдача разрешение не только для осуществление рыболовство в пресноводный объект, но и для осуществление рыболовство во внутренний морской вода российский федерация, в территориальный море, на континентальный шельф, в исключительный экономический зона российский федерация и в зона действие международный договор. создание такой единый система быть необходимый для то, чтобы обеспечивать организация и проведение четкий государственный контроль и надзор в сфера рыболовство и сохранение водный биоресурсы.
кроме то, автор не предлагать механизм финансирование передавать полномочие: если это полномочие федеральный орган, который передаваться для осуществление орган исполнительный власть субъект российский федерация, то тут должный быть субвенция из федеральный бюджет, если это исключительный полномочие субъект, то этот финансирование из бюджет субъект.
в связь с вышеизложенный комитет по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать данный законопроект отклонять в первый чтение. этот же мнение придерживаться правительство и гпу президент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о реклама".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поскольку пункт повестка с 13-го по 18-й затрагивать вопрос регулирование реклама пиво и напиток, изготавливать на его основа, предлагаться рассматривать весь данные законопроект вместе.
председательствующий. соглашаться?
из зал. да.
председательствующий. пожалуйста.
звагельский в. ф. спасибо.
весь данные законопроект — я не быть перечислять их номер — предлагаться к отклонение в связь с то, что предлагать они изменение на сегодняшний день полностью утрачивать свой актуальность. в частность, 23 июль 2012 год вступать в сила изменение в федеральный закон "о реклама", касаться реклама алкогольный продукция, к который теперь относиться пиво и напиток, изготовлять на его основа. такой образ, весь ограничение, установленный в отношение реклама алкогольный продукция, распространяться и на пиво, а также на напиток, изготовлять на его основа. в настоящий время реклама пиво и напиток на его основа находиться под полный запрет на телевидение, радио, при кино- и видеообслуживание. кроме то, с 1 январь 2013 год вступать в сила норма о запрет размещение реклама такой продукция во весь периодический печатный издание. в свой очередь, статья 22 закон "о реклама", в который предлагаться вносить изменение, с 23 июль 2012 год утрачивать свой сила.
в связь с это комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять весь обозначать законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
объявлять "час голосование". просить все вернуться в зал.
уважаемый коллега, прежде мы проголосовать законопроект из пункт 2.1 и 2.2, который являться альтернативный. напоминать, что проводиться рейтинговый голосование. при это ранее поступать предложение депутат коломейцев николай васильевич проводить тайный голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. то не менее я вынуждать поставлять этот предложение на голосование, оно поступать официально.
александр дмитриевич жуков давать комментарий по порядок голосование.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
поскольку предложение поступать, оно ставиться на голосование. я напоминать, что решение по этот вопрос приниматься большинство от принимать участие в голосование, а не от общий число. это процедурный вопрос.
председательствующий. то быть воздерживаться нельзя?
жуков а. д. кто за и против, надо определяться.
председательствующий. да, надо определяться при это, кто за и кто против.
ставить на голосование предложение николай васильевич коломейцев о тайный голосование. просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	46,8 %
проголосовать против	228 чело.	52,3 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: не принимать
отклонять.
по ведение — алевтина викторовна апарина.
пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо.
уважаемый коллега, мы сейчас проголосовать, определяться, что быть открытый голосование. в связь с это, и не только в связь с это, а вообще в связь с голосование обращаться к член "народный фронт": проголосовать хоть раз по совесть! это быть правильно. спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ставить на рейтинговый голосование проект федеральный закон "об образование в российский федерация", пункт 2.1.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование проект федеральный закон "о народный образование", пункт 2.2.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 2.1.
результат голосование (16 час. 54 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	77 чело.	17,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
показывать результат голосование по пункт 2.2.
результат голосование (16 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	209 чело.	46,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	213 чело.
не голосовать	237 чело.	52,7 %
в первый чтение приниматься проект федеральный закон "об образование в российский федерация", пункт 2.1.
пункт 3. голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об образование в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	66 чело.	14,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
5-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 133, 146 и 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
6-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклонять.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклонять.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклонять.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об экологический экспертиза" и статья 49 градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклонять.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	119 чело.	26,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	120 чело.
не голосовать	330 чело.	73,3 %
результат: не принимать
отклонять.
12-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклонять.
13-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклонять.
14-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклонять.
15-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклонять.
16-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о реклама" в часть запрет реклама пиво в тело- и радиопрограмма, при кино- и видеообслуживание".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклонять.
17-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклонять.
и 18-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 и 22 федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклонять.
три проект протокольный поручение.
валентин степанович романов.
микрофон, пожалуйста, включать.
романов в. с. уважаемый депутат, сегодня утро в средство массовый информация быть сообщение о то, что вчера первый вице-премьер шувалов давать указание вносить, причем в жесткий срок, по-моему до 1 ноябрь, предложение о допуск иностранный авиационный компания на внутренний рынок россия. я представляться, что это чрезвычайно опасный идея не только с точка зрение экономический конкуренция, хотя и тут мы явно мочь все проигрывать, но и с точка зрение то, что наш воздушный пространство попадать в поле деятельность зарубежный компания. мало мы база в ульяновск с чрезвычайный последствие, мало мы другой огромный ущерб, наносить в ход военный реформа так называть?! поэтому просить поддерживать протокольный поручение два комитет — по оборона и по безопасность — с просьба обращаться в совет безопасность, потому что такой решение не мочь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение у депутат?
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать отклонять поручение, потому что оно не соответствовать требование статья 60 регламент.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	157 чело.	34,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	158 чело.
не голосовать	292 чело.	64,9 %
результат: не принимать
отклонять.
проект поручение николай федорович рябов.
николай федорович, пожалуйста.
микрофон включать.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, зерновой тема сначала.
мы прекрасно знать, что год оказываться сложный, трудный, с засуха и так далее, зерно собирать не очень много — по последний данные так и не понимать, сколько все-таки в итог, — а за рубеж зерно поставлять. сельхозпредприятие, в частность птицеводческий предприятие, уже сегодня бить тревога огромный: приходиться сокращать поголовье птица, если зерновой проблема в страна быть решаться подобный образ. интервенция правительство не провожать, зерно не закупать, поэтому быть предложение все-таки останавливать вывоз зерно за рубеж, иначе оставаться без зерно. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат возражение?
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. поручение не отвечать требование статья 60 регламент, поэтому подлежать отклонение.
председательствующий. ставить протокольный поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
отклонять.
протокольный поручение депутат рябов, разворотнев и романов.
николай федорович, вы докладывать?
николай федорович рябов включать микрофон, пожалуйста.
рябов н. ф. уважаемый товарищ, мы много друг друг упрекать... "единый россия" доказывать, что нет нарушение на выборы, мы, оппозиционер, доказывать, что быть. давать один раз в жизнь проводить комплексный проверка, в частность по нижегородский область, по город первомайск.
в декабрь господин губернатор переписывать протокол, в март переписывать, сейчас в город первомайск опять натворить чудо: там умудряться даже выгонять с участок наш кандидат в депутат, не давать они возможность проконтролировать, как идти голосование и подсчет голос. поэтому быть предложение обращаться в следственный комитет и в генеральный прокуратура и именно они поручать проводить проверка — не первомайский прокурор и следователь, а именно генеральный прокуратура и следственный комитет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение?
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. и следственный комитет, и генеральный прокуратура обязанный рассматривать заявление о нарушение по обращение заинтересованный лицо. что же касаться поручение комитет, то оно не отвечать требование статья 60 регламент, поэтому подлежать отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
отклонять.
уважаемый коллега, мы рассматривать весь пункт повестка, и я ничто другой не оставаться, как вы поблагодарить. заседание завершать, встречаться в пятница в этот зал.
спасибо. 
