19  октябрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 19 октябрь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, просить занимать свой место в зал. приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 02 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
вчера на заседание совет мы договариваться о то, что сегодня мы обходиться без так называть общественно-политический разминка, поэтому сейчас обсуждать повестка день и сразу начинать работать по повестка.
ставить на голосование предложение принимать проект повестка за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать за основа.
иметься ли вопрос по проект повестка? коллега, нет вопрос? ставить на голосование повестка в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать, приступать к работа.
ну, очевидно, докладчик по вопрос 2 не ожидать, что мы так быстро принимать повестка, поэтому сейчас мы...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, здесь? просить прощение.
2-й пункт повестка, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика южный осетия о порядок пенсионный обеспечение сотрудник орган внутренний дело". доклад сделать игорь николаевич зуб, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело.
пожалуйста, игорь николаевич.
зуб и. н., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика южный осетия о порядок пенсионный обеспечение сотрудник орган внутренний дело" вносить на рассмотрение в государственный дума президент российский федерация. ратификация данный соглашение призывать сформировывать правовой основа для сотрудничество российский федерация с республика южный осетия в область пенсионный обеспечение сотрудник орган внутренний дело. аналогичный соглашение у мы иметься и с другой государство, в тот число со весь государство — участник содружество независимый государство.
соглашение регламентироваться вопрос пенсионный обеспечение сотрудник орган внутренний дело и член их семья, проживать в российский федерация и в республика южный осетия, а также при переселение указанный лицо из один государство на постоянный жительство в другой государство. пенсионный обеспечение указанный категория лицо быть осуществляться на условие, по норма и в порядок, который устанавливать законодательство государство, на территория который они постоянно проживать. при изменение пенсионер место жительство предоставляться право получение пенсия в порядок, устанавливать законодательство государство по избранный место жительство.
расход на пенсионный обеспечение бывший сотрудник внутренний дело республика южный осетия, постоянно проживать на территория россия, быть осуществляться за счет бюджетный ассигнование, предусматривать в федеральный бюджет на соответствующий год, мвд россия по линия пенсионный обеспечение, дополнительный расход из федеральный бюджет не потребоваться. на настоящий момент право на такой пенсионный обеспечение обладать примерно триста человек, средний размер пенсия — 14 тысяча 118 рубль. расход на пенсионный обеспечение бывший сотрудник мвд южный осетия составлять чуть много 50 миллион рубль.
соглашение подлежать ратификация в соответствие с пункт "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку его предмет являться основной право и свобода человек. оно отвечать международно-правовой практика в сфера социальный обеспечение, способствовать укрепление международный сотрудничество в сфера внутренний дело и обеспечивать реализация задача по создание стабильный и дружественный окружение российский федерация.
просить поддерживать законопроект о ратификация данный соглашение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться, пожалуйста.
ян викторович зелинский, пожалуйста.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика южный осетия о порядок пенсионный обеспечение сотрудник орган внутренний дело". основной цель соглашение являться создание правовой база для урегулирование вопрос пенсионный обеспечение сотрудник орган внутренний дело российский федерация и республика южный осетия и член их семья при их переселение на постоянный место жительство из один договариваться государство в другой договариваться государство. согласно соглашение исчисление и выплата пенсия данный категория лицо быть производиться компетентный орган в соответствие с законодательство тот государство — участник соглашение, на территория который такой лицо постоянно проживать. расход по пенсионный обеспечение данный категория пенсионер и член их семья осуществляться договариваться сторона самостоятельно за счет их бюджет без взаимный расчет между они.
в соответствие с заключение правительство российский федерация реализация соглашение не потребовать выделение дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет, финансовый обеспечение расходный обязательство, связывать с исполнение соглашение, быть осуществляться за счет федеральный бюджет в предел бюджетный ассигнация, предусмотренный для мвд россия на пенсионный обеспечение.
соглашение соответствовать цель и принцип, закладывать в договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика южный осетия от 17 сентябрь 2008 год. по мнение комитет государственный дума по международный дело, ратификация соглашение подтверждать курс российский федерация на развитие многоплановый сотрудничество с республика южный осетия.
в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между российский федерация и республика южный осетия о порядок пенсионный обеспечение сотрудник орган внутренний дело.
председательствующий. спасибо, ян викторович.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
у я вопрос к игорь николаевич зубов.
уважаемый игорь николаевич, вопрос достаточно короткий, четкий: быть ли гарантия, что весь этот деньги целиком доходить до сотрудник? мы иметь, к сожаление, печальный опыт прошлый год, все об это знать, когда деньги направляться на восстановление республика, но, судя по итоговый отчет счетный палата, часть этот средство просто разворовываться. вот быть ли контроль и быть гарантия то, что этот деньги действительно доходить до сотрудник министерство внутренний дело?
зуб и. н. я отвечать короче: никакой сомнение, быть весь гарантия.
председательствующий. спасибо за четкий ответ.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
у я тоже быть вопрос к игорь николаевич.
игорь николаевич, конечно, наш фракция поддерживать этот ратификационный законопроект, но вопрос в то, что в отношение другой государство — участник снг такой привилегия не устанавливать. как вы в случай, если вставать вопрос в отношение другой государство, быть решать вопрос о пенсионный обеспечение сотрудник орган внутренний дело другой государство — участник снг?
зуб и. н. иметься соглашение о порядок пенсионный обеспечение и государственный страхование сотрудник орган внутренний дело государство — участник содружество независимый государство от 24 декабрь 1993 год, оно зеркальный.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, я, честно говорить, не знать, кто отвечать на давать вопрос, но у я короткий вопрос следовать план: а почему только сотрудник орган внутренний дело, а не все, скажем, гражданин республика, который, в общий-то, быть считать, почти входить в состав российский федерация?
председательствующий. игорь николаевич, попробовать отвечать?
зуб и. н. вы знать, мы вести свой международно-правовой деятельность по линия министерство внутренний дело, быть соглашение, подписывать президент российский федерация, относительно этот категория. это практика, который мы реализовывать в отношение со весь наш союзник. что касаться иной документ, то законодатель и правительство мочь рассматривать вопрос и о они, наверное.
председательствующий. спасибо.
ян викторович, вы дополнять ответ на этот вопрос? нет. спасибо.
быть ли желать выступать? просить тогда записываться.
включать режим запись.
показывать список.
вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., фракция "единый россия". 
я постараться отвечать на вопрос, который прозвучать: конечно, здесь речь идти о то, чтобы отдавать долг уважение и выражать признательность тот человек, который плечо к плечо с наш миротворец поддерживать стабильность в республика южный осетия, в очень тяжелый период защищать суверенитет этот республика, и я думать, что в дальнейший государственный дума, безусловно, должный рассматривать вопрос не только о сотрудник министерство внутренний дело южный осетия, но и о сотрудник министерство оборона. я думать, это тоже быть весьма и весьма справедливо, но это не предмет данный конкретный договор, ратификация который, безусловно, отвечать интерес российский федерация, способствовать установление дружественный отношение между россия и южный осетия.
безусловно, фракция "единый россия" быть поддерживать ратификация этот договор.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы быть выступать? нет. андрей викторович?
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о размещение объект военный инфраструктура на территория государство — член организация договор о коллективный безопасность". докладывать александр викторович грушко, заместитель министр иностранный дело.
пожалуйста.
грушко а. в., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! 20 декабрь 2011 год в москва на сессия совет коллективный безопасность одкб быть подписывать протокол о размещение объект военный инфраструктура на территория государство — член организация коллективный безопасность, его подписывать глава весь государство — член организация. протокол предусматриваться, что государство — член одкб принимать решение о размещение на свой территория группировка войско, сила, объект военный инфраструктура государство, не являться член организация, только после проведение неотложный консультация с другой партнер по организация и при отсутствие их официальный возражение. это быть способствовать дальнейший консолидация организация и повышение ее эффективность, что отвечать интерес обороноспособность и безопасность российский федерация.
протокол подлежать ратификация в соответствие с подпункт "г" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку затрагивать вопрос обороноспособность российский федерация и касаться вопрос обеспечение международный мир и безопасность. протокол не содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. реализация протокол о размещение объект военный инфраструктура на территория государство — член организация договор о коллективный безопасность не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр викторович, присаживаться.
татьяна николаевна москальков, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы давно ждать этот международный правовой акт, и очень важно, что сегодня мы устанавливать правило, согласно который запрещаться размещение на территория государство — член одкб военный база и военный группировка в случай, если на это не давать согласие весь член одкб. данный протокол развивать положение статья 7 устав одкб, но иметь принципиально важный дополнение, касаться то, что размещение возможный только в тот случай, если весь государство — член одкб не возражать против размещение военный база. такой образ, мы устанавливать барьер, щит на путь продвижение нато на восток.
мы изучать международный законодательство в этот сфера, и надо сказать, что у нато еще более жесткий законодательство, который не только запрещать размещать на территория государство — член нато военный база другой государство, но и закупать, например, оружие у третий страна.
сегодня мы призывать поддерживать ратификация этот протокол. весь комитет-соисполнитель поддерживать принятие этот закон. он не потребовать финансовый затрата, и комитет по дело снг и связь с соотечественник просить поддерживать принятие данный законопроект о протокол, название который уже неоднократно звучать в этот зал.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый александр викторович, ну, мы слышать разный оценка эффективность этот договор. хотеться бы услышать какой-то пример эффективность, действенность данный договор. это первый.
и второй: а что быть с баз? мы видеть какой-то перспектива база натовский, который уже существовать на территория этот государство, в частность база "манас" и так далее? ну и позиция узбекистан ведь тоже меняться — мы помнить, как мы здесь обсуждать ситуация, когда узбекистан высказываться весьма резко в отношение подобный соглашение, в частность с россия.
грушко а. в. о действие этот соглашение говорить на данный момент не приходиться, так как оно еще не вступать в сила — оно вступать в сила после то, как четыре государство он ратифицировать, и позиция узбекистан не быть влиять ни на действие этот соглашение, ни на действие одкб.
что касаться база "манас", то этот протокол не иметь обратный сила, поэтому база быть функционировать так, как она функционировать, но вопрос этот быть актуальный в 2014 год, когда истекать срок действие первоначальный соглашение об использование этот база.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
первый ратификация касаться человек, это легко понимать: пенсионный обеспечение — человек мочь переезжать, жить сначала в южный осетия, потом, например, уезжать в россия, а вот размещение весь объект инфраструктура на территория государство — член одкб иметь очень большой значение, потому что быть вкладываться большой деньги и в случай потеря этот объект, естественно, наш страна быть наносить большой материальный ущерб. то быть нужный правильный прогноз: можно деньги давать, а страна не отдавать.
вот мы прощать долг в очередной раз: сейчас африка — 20 миллиард доллар. практически советский союз за пятьдесят год ничто не получать, раздавать кредит, товар, и периодически мы прощать, прощать, прощать, уже, наверное, скоро не оставаться страна, а сам выплачивать долг, даже царский. вот это слабость чиновник, который принимать такой решение и наносить удар по наш с вы богатство! другой такой страна в мир нет, который прощать бы весь долг весь свой должник и, наоборот, выплачивать бы весь свой долг, все всегда хотеть отсрочка по долг. вон греция бунтовать — вообще ничто не хотеть платить, а она давать миллиард евро каждый год — они быть танцевать сиртаки, купаться и отдыхать на пляж: нахождение в евросоюз они позволять такой образ жить за счет этот международный организация. то же самый быть в советский союз: часть республика, часть население этот республика, часть гражданин отдыхать за счет дотация — москва заплатить! давать они зарплата, ставка, а сам гулять, ходить по улица день и ночь, на работа вообще не приходить, только числиться, а трудовой стаж идти и пенсия потом платить.
этот большой союз государство обрекать, они долго не продержаться. вот сейчас мы рассматривать протокол о размещение объект на территория государство — член одкб, и здесь нужно посмотреть внимательно, надо подумать, где размещать. я советовать размещать много на территория россия: мы входить в этот организация, и мы выгодно размещать этот объект на территория россия, потому что в случай выход из одкб... вот узбекистан практически реально не участвовать в работа одкб, и в случай выход вкладывать в узбекистан средство пропадать бы. мы ведь так же вкладывать деньги в бывший советский республика, в инфраструктура в основной. вот грузия: отличный быть военный база, аэродром, склад, училище, академия, госпиталь — ну и где весь это теперь?! это же стоить огромный деньги! или молдавия, приднестровье — там быть склад для ведение третий мировой война. вот сейчас взрываться у мы боеприпасы — они должный быть быть использовать, наверное, во второй мировой война или они нужно быть продавать за хороший деньги тот, кто нуждаться в боеприпасы, а мы они у себя хранить, и теперь они взрываться. поэтому здесь нужно хорошо подумать. ведь быть не только инфраструктура, но и, допускать, военный училище, вот во львов у мы быть военно-политический училище — ну и где лев? центр антирусский пропаганда! но когда там сидеть, то не думать голова, приниматься решение экономический правильно, технический — правильно, географический — правильно, мы выгодно разбрасывать наш объект инфраструктура равномерно по весь территория страна, мы выгодно их подводить к граница, но не учитываться, что граница-то у мы весь — национальный республика: вот вы прибалтика, белоруссия, украина, кавказ, средний азия, а затем дальний восток, тыва, бурятия, и мы, такой образ, себя обрекать на большой потеря в случай изменение геополитический ситуация. а она быть меняться — весь маленький территория, республика обязательно захотеть становиться независимый. шотландия семьсот год назад объединяться с англия — через два год она становиться независимый, выходить уэльс, северный ирландия присоединяться к большой ирландия, каталония отделяться от испания, фландрий становиться независимый, валлония... это естественный процесс — не хотеть разный народ жить в рамка один государство, даже очень близкий, фламандец и валлон — это один цивилизация, но не хотеть: фламандец работать хорошо, чем валлон. в италия вообще один народ, но они создавать в северный италия республика падание с центр в милан, неаполь быть неаполитанский королевство, а юг вообще быть отделять. почему? экономический причина: никто не хотеть кормить другой территория, на другой территория жить другой народ, поэтому вставать вопрос о размежевание по национальный признак.
в одкб входить разный территория, только россия один, а далеко таджикистан, киргизия, казахстан, входить узбекистан... вот это проблема. поэтому прежде чем принимать решение, где размещать, пусть в министерство оборона подумать: ни один военный училище и академия там, на территория страна одкб, — только в россия, весь военный завод — только в россия, а там — легкий военный городок, который можно быстренько демонтировать и вывозить в россия, использовать как база отдых для наш гражданин в случай возникновение неблагоприятный обстановка.
мы даже в отношение собственный здание, госдума, двадцать год не мочь решать, где мы находиться, весь время приниматься неправильный решение: в один место быть парламент, в другой, в третий — быть в здание сэв, теперь здесь, скоро в другой место быть строить, но опять нету правильный подход. хотя бы с точка зрение экология: что быть дышать депутат?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
олег владимирович лебедев.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы знать, выслушивать мнение весь коллега, — они разный — я хотеть сказать, что ратификация данный протокол отражать в полный мера интерес российский федерация в оборонный и в целое безопасность, поэтому фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный протокол.
председательствующий. спасибо.
докладчик и содокладчик выступать быть? представитель президент и правительство? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и кабинет министр украина о сотрудничество при осуществление совместный контроль лицо, транспортный средство и товар на российский-украинский государственный граница".
владимир егорович проничев.
пожалуйста, владимир егорович.
проничев в. е., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель директор — руководитель пограничный служба федеральный служба безопасность российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и кабинет министр украина о сотрудничество при осуществление совместный контроль лицо, транспортный средство и товар на российский-украинский государственный граница" вносить мид россия и федеральный служба безопасность россия в соответствие со статья 16 федеральный закон "о международный договор российский федерация". законопроект предусматриваться ратификация соглашение между правительство российский федерация и кабинет министр украина о сотрудничество при осуществление совместный контроль лицо, транспортный средство и товар на российский-украинский государственный граница, подписывать в донецк 18 октябрь 2011 год.
соглашение подписывать в цель повышение эффективность работа пункт пропуск через государственный граница между российский федерация и украина, сокращение время, необходимый для проведение контроль, упрощение формальность и создание комфортный условие для пересечение российский-украинский государственный граница лицо и транспортный средство, а также для перемещение через она товар.
реализация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет и изменение объем полномочие и компетенция орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, не потребовать выделение дополнительный ассигнование из соответствовать бюджет, а также не приводить к их сокращение.
просить рассматривать вносить на ратификация соглашение между правительство российский федерация и кабинет министр украина о сотрудничество при осуществление совместный контроль лицо, транспортный средство и товар на российский-украинский государственный граница от 18 октябрь 2011 год.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир егорович, присаживаться, пожалуйста.
леонид эдуардович слуцкий, пожалуйста.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, вы знать, какой внимание мы уделять и в комитет по дело снг, и в палата в целое досье, связывать с украина, где недавно ратифицировать договор о зона свободный торговля, где в воскресение, 28 октябрь, предстоять выборы в верховный рада. и сегодня мы рассматривать важный вопрос, связывать с порядок пересечение российский-украинский граница. многий коллега в разный время попадать, наверное, в непростой ситуация, пересекать российский-украинский граница, в непростой ситуация, который быть связывать с пограничный, и с таможенный служба, и сегодняшний соглашение, со день подписание который вчера исполняться ровно год, как раз и служить задача разрешение этот проблема. украинский сторона 13 январь нынешний год ратифицировать данный соглашение.
владимир егорович в свой выступление весьма подробно касаться существо соглашение. хотеть бы сказать, что и наш комитет, и комитет-соисполнитель — комитет по безопасность поддерживать ратификация этот важный соглашение между российский федерация и украина.
просить коллега поддерживать.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый владимир егорович, вопрос бытовой характер. тот, кто хоть раз пересекать российский-украинский граница на поезд или на автомобильный транспорт, а особенно если неоднократно, прекрасно знать, насколько некорректный, вызывающе, нагло пора вести себя таможенник и пограничник именно украинский государство. рассказывать разный небылица и пользоваться юридический неосведомленность, они пытаться вводить в заблуждение прежде все наш гражданин, чтобы выманивать пара доллар. сказать, пожалуйста, быть ли у мы основание быть уверенный, что в случай ратификация данный соглашение психологический климат, и прежде все отношение к российский гражданин со сторона соответствующий служба украина, улучшаться?
проничев в. е. я бы хотеть сказать, что в принцип у мы взаимоотношение с украинский пограничник, как я представляться, находиться на очень высокий уровень и с руководство в целое, и в регион. постоянно проходить комплексный мероприятие, связывать с обеспечение право гражданин при пересечение граница, мы на это обращать очень серьезный внимание.
в часть, касаться непосредственно реализация соглашение. это совместный действие, и, соответственно, привлечение дополнительный сила позволять транспарентно решать вопрос, то быть позволять открыто оценивать, насколько наш технология совершенный, насколько они нацеливать на обеспечение безопасность гражданин и в тот же время на соблюдение их право и создание комфортный условие при пересечение граница. надеяться, это позволять еще хорошо решать задача.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. у я вопрос к председатель комитет.
леонид эдуардович, ваш аппарат (у вы там, по-моему, быть высококлассный специалист), вы просчитывать возможность вообще снятие любой контроль — и пропуск, и таможня? мочь быть, тогда легко быть мы все жить? каков быть потеря, если мы снимать? мочь быть, там потеря быть незначительный, зато моральный состояние, настроение у человек быть самый хороший!
именно этот контрольный пункт доказывать, что мы становиться разный государство. если мы они убирать и поезд быть идти без остановка, без досмотр, — пассажир же все равный пересекать граница — потеряться понятие "граница", так сказать. чего мы бояться — что украинский сало много завозить к мы или что? в что вот страх? что, там, на украина, большой поток наркотик? они, скоро все, через мы идти, прежде чем доходить до украина! вот просчитываться ли это, чтобы поставлять вопрос о прекращение таможня...  (микрофон отключать.)
слуцкий л. э. спасибо большой, владимир вольфович, за очень интересный, я бы сказать, футуристический вопрос. действительно, этот вопрос заточить на будущий отношение, в тот число и между россия и украина. что касаться опыт европа, то, как внутри шенгенский пространство сниматься пункт таможенный и пограничный пропуск, наверное, этот опыт можно экстраполировать в обозримый будущее, в частность, и на российский-украинский граница, но мы помнить европейский опыт — помнить, что это делаться все очень и очень последовательно, пошагово и аккуратно.
если в близкий время быть решаться этот вопрос с руководство украина, а мы быть ставить на качественно новый уровень этот вопрос в плоскость наш с вы парламентский дипломатия с новый состав верховный рад, именно вопрос подключение к евразийский проект, вопрос подключение украина к таможенный союз становиться момент истина, свой род точка невозврат в движение к стирание граница, снятие и пограничный, и таможенный пункт.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к владимир егорович.
сегодня в современный условие прохождение два пункт пропуск от граница до граница занимать от час до два. если очередь иметь место быть, например, в период отпуск, то до девять час и больше гражданин тратить на прохождение: я въезжать на граница, предъявлять паспорт и техпаспорт на транспортный средство таможенник, затем пограничник — просто паспорт, и так на один и другой сторона. вопрос заключаться в следующий: что конкретно изменяться при прохождение граница и как изменяться время прохождение? вот сейчас — от час до два, а сколько время мы быть тратить на прохождение граница после принятие этот соглашение?
проничев в. е. владимир иванович, здесь существовать два основной, принципиальный вопрос: первый — это стратегия комплексный подход вообще к создание технология, инфраструктура, обеспечение современный технический средство, позволять продвигаться бесконтактный, — вот цель, и второй — что касаться конкретный соглашение. на отдельный направление, учитывать уже существовать возможность пункт пропуск, время прохождение сокращаться в два, а в некоторый случай — и в три раз, потому что мы сокращать временна ы ў е показатель перемещение от один пункт пропуск до другой и принимать сторона осуществлять пропуск совместно, то быть достаточно быть один пункт контроль. в настоящий время мы уже подготавливаться к эксперимент, и после ратификация мы на самый дело быть провожать он, подготовительный мероприятие по данный вопрос проводить. считать это перспективный.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
фракция кпрф поддерживать ратификация, без всякий сомнение. глобальный перспектива для россия в сложный мир — конечно, усилие по интеграция, в тот число и с украина. тут быть проблема поведение не народ, а элита.
а вопрос к председатель комитет такой, уточнять: мочь ли охарактеризовать динамика пересечение граница между россия и украина — объем товар и услуга, в деньги ли, в физический объем ли, — скажем, за последний несколько год? какой динамика?
слуцкий л. э. валентин степанович, спасибо большой за этот вопрос и за поддержка фракция кпрф ратификация этот важный соглашение. это правильный вопрос, потому что сравнивать здесь нужно не себя с кто-то, а именно свой же показатель, в данный случай связывать с движение человек и товар через российский-украинский граница, скажем, несколько год назад.
что касаться движение товар, мочь сказать, что товарооборот вырастать у мы в 1,4 раз по сравнение с 2009 год, то быть за три год. это, я считать, достаточно серьезный цифра, и именно это служить сегодня для ряд украинский эксперт основание, чтобы просчитывать перспектива и выигрыш от вступление в близкий время украина в таможенный союз. думать, что, конечно, это наряду с позитив создавать и определять нагрузка на граница, и сегодняшний соглашение, ряд его субстантивный статья, служить как раз то, чтобы этот неизбежно возрастать, в тот число и в будущее при вступление украина в таможенный союз, нагрузка снижать и сделать такой образ обслуживание на пограничный и таможенный уровень поток человек и товар более рациональный, и в первый очередь на уровень пограничный служба оба государство.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, вопрос развитие интеграционный процесс и в последующий более тесный сотрудничество с украина — первоочередной задача российский правительство и весь народ. донецк — это, вообще-то, область войско донской, и я посчастливиться родиться как раз в этот область, поэтому я часто бывать на украина и мочь подтверждать, что, к сожаление, сегодня пересечение граница, даже просто с частный визит, являться чрезвычайно сложный проблема, отнимать уйма время и нерв. и я считать, что инициатива, мочь быть, и запоздалый, но очень нужный, ее просто необходимо поддерживать.
вместе с то, наверное, все-таки надо мы, весь депутат, который избирать от приграничный территория, резко улучшать приграничный сотрудничество на уровень и депутатский формирование, и политический организация, да и просто общественный объединение гражданин, что в принцип быть стимулировать более быстрый интеграция и понуждать к действие руководство украина, который колебаться, как стебелек на ветер, то в один, то в другой сторона, особенно в преддверие выборы.
мы, безусловно, поддерживать этот закон и считать, что необходимо он поддерживать максимальный количество голос, — это мы как раз давать импульс к более быстрый интеграция.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. весь три ратификация — это следствие незаконный расчленение наш государство. видеть, двадцать один год назад поломать, а теперь двадцать, тридцать, сорок год быть оформлять последствие тот действие. все оформлять мы, что сломать: где столб, где инфраструктура, где армия, где контроль, где паспорт — все с ноль, а это весь расход, огромный расход наш деньги! я весь это близкий, потому что я сам из средний азия, служить на кавказ, видеть весь это, а на украина у я недвижимость, фабрика, так что там я бывать часто.
это специально разделять, вводить таможня, контроль, пропуск. и мало это, еще надо и унижать все, кто ехать через этот граница: обязательно поезд стоять несколько час, хотя для проверка документ нужно куда мало время, обязательно производить обыск, незаконно снимать человек с поезд, то быть определенный род месть. форма сделать, предельно отличаться от наш прежний таможенный, — то ли полиция, то ли пограничник. вот это все делаться специально, чтобы быть враждебный отношение между гражданин бывший ссср. а в основа — то, что не закладывать быть инструмент, который не давать бы возможность государство делить на часть. все поломать, создавать понятие "советский народ", если бы оставаться понятие "русский народ", то русский на украина, в казахстан, в средний азия, в закавказье не позволять бы ломать государство. можно выходить сюда и говорить: "поддерживать! нужно ратифицировать!" — но, слушать, сколько документ принимать нужный, сколько деньги раздавать по весь мир! посмотреть результат деятельность весь депутат — и царский дума, и весь советский парламент, и все, что мы здесь сделать за двадцать один год: все голосовать, голосовать! и деньги в бюджет сейчас идти на оборона — 30 процент на погон отдавать до сей пора, а на наука и на здравоохранение — 5 процент, страна — военный лагерь: лечиться — подождать, подыхать, учиться тоже не все надо. то быть наш с вы бюджет сегодня — военный бюджет, и с один сторона, это правильный, потому что ситуация опять не в наш польза, но, с другой сторона, это неправильный, потому что не надо быть она создавать в 1905 год, со день первый русский революция.
по соглашение с украина я задавать вопрос — видимо, я неправильно понимать. у мы нет никакой необходимость иметь контроль на граница с украина: наркотик идти из средний азия, с украина они не идти, какой-то разница в цена на товар у мы с они нету, поэтому полный открытие граница, снятие таможня и контроль ни к какой дисбаланс не приводить абсолютно. это вопрос политический, это из страх, что опять вроде бы неясно, где украина, где россия. поезд москва — севастополь, москва — симферополь быть идти вроде бы по россия — а где же украина? и крым — это часть россия быть, и донбасс, и запорожье, и когда мы ехать в советский время, мы абсолютно не воспринимать... белгород, харьков... и белгород — россия, и харьков для мы быть россия, а далеко — запорожье, ворошиловград, или луганск сегодня, и весь остальное. поэтому здесь нужно осуществлять, мочь быть, какой-то политический действие, пропагандистский действие, иначе мы опять потратить огромный деньги на создание инфраструктура, а потом быть говорить об интеграционный процесс. хотя по-русски хорошо говорить "воссоединение", потому что ребенок не понимать, что такой "интеграция", "ин-тот-гра-ция". воссоединение или разъединение — вот это понятный. как относительно семья мы же не быть говорить "марьяж" — вступление в брак, нет, мы говорить "вступление в брак" или "развод", так и здесь, со страна. поэтому, конечно, неприятно мы с вы осознавать, что вот мы хороший документ готовить, с радость поддержка оказывать, ратифицировать... а что мы с вы сегодня ратифицировать, что такой весь три этот ратификация? мы оформлять незаконный действие другой депутат, который в 91-м год 12 декабрь, тоже единогласно, с возглас одобрение, ратифицировать беловежский соглашение. ну что это такой, ведь один и тот же депутат, они и сейчас здесь сидеть, в этот зал: поломать страна — теперь строить страна, убирать таможня — вводить таможня, убирать пограничник — вводить пограничник! и сидеть тот же самый депутат, который говорить: давать, нужно, хорошо! неприятно осознавать, что один и тот же ломать, а потом создавать видимость свой плодотворный вклад в реинтеграция, и это слово употреблять, чтобы ребенок не понимать, чем мы тут заниматься. воссоединение не хотеть чиновник: они выгодно, когда ковровый дорожка, оркестр играть и они президент, председатель правительство — они хозяин. это вот очень неприятно!
и возвращаться к то, о что я не успевать до конец сказать, — про здание для дума. я очень просить комиссия, который у мы быть, начинать работать: вы должный определять место, ведь здание строиться на век. если опять быть выбирать неправильно место и мы там не смочь размещать два палата, молодежный палата, жилье для депутат, библиотека, спортивный центр, медицинский центр... это целый городок, и это нельзя делать где-то в предел москва, здесь нет такой территория! нужно находить такой место, где экология... предполагаться около садовый кольцо — чем там дышать быть? предполагаться набережная москва, там, где быть гостиница "россия", — чем там дышать быть? здесь, охотный ряд, — нечего дышать. вы даже о себя не мочь позаботиться! вы двадцать год здесь дышать отравлять воздух, умирать на десять год рано — о себя не мочь позаботиться, сам о себя! как же вы быть заботиться о страна, о весь гражданин, по весь вопрос принимать правильный решение, если сам сидеть двадцать год в неприспособленный помещение?! и сейчас за вы другой решать, где быть строить другой помещение.  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
олег владимирович лебедев.
лебедев о. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, в первый очередь я хотеть бы поблагодарить пограничный служба федеральный служба безопасность российский федерация за конструктивный сотрудничество с приграничный регион. мы, депутат от белгородский область, как никто, не на слово, а на дело знать, насколько сложный это процесс — пересечение граница, потому что белгородский область граничить с украина — с луганский, харьковский и сумский область, это большой 300 километр, и конечно, мы знать, как человек тяжело в период летний отпуск переходить граница. но я еще раз повторять, что с каждый год конструктивный сотрудничество с пограничный служба фсб россия давать мы возможность улучшать, качественно улучшать этот пограничный переход.
говорить о сотрудничество, мой коллега коломейцев сказать, что хотеться бы, чтобы быть хорошо. я не знать, где хотеться бы, чтобы быть хорошо, но что касаться белгородский область, то у мы быть такой регион, называться слобожанщин, где не просто подписываться договор, а вестись ежедневный работа с сумской, харьковский, луганский область. называться этот регион, как я уже сказать, слобожанщин, и там наш коллега ежедневно общаться со свой коллега из украина.
исходить из это я хотеть сказать, что ратификация данный соглашение являться жизненно необходимый для гражданин российский федерация, поэтому фракция "единый россия" просить поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
пункт 5, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение о применение специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера по отношение к третий страна от 25 январь 2008 год". докладывать георгий владимирович каламанов, заместитель министр промышленность и торговля.
пожалуйста.
каламанов г. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение о применение специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера по отношение к третий страна от 25 январь 2008 год". протокол быть подписывать 18 октябрь 2011 год. он направлять на обеспечение эффективный функционирование таможенный союз. весь расследование перевести с 1 июль 2012 год на уровень комиссия, поэтому расследование теперь проводиться на наднациональный уровень. положение протокол предусматривать отдельный изменение в правило проведение расследование. предлагать изменение соответствовать норма соглашение вто. такой соглашение несколько, мы этот вопрос заниматься в рамка присоединение к всемирный торговый организация.
проект федеральный закон согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и организация, иметься положительный заключение. просить вы поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег владимирович лебедев.
лебедев о. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение о применение специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера по отношение к третий страна от 25 январь 2008 год быть подписывать, как уже быть сказать, 18 октябрь 2011 год в санкт-петербург, но я хотеть обращать ваш внимание на то, что ратифицировать он белорусский сторона 27 июнь 2012 год, казахстанский сторона — 3 октябрь 2012 год. настоящий протокол подписывать в цель обеспечение эффективный функционирование таможенный союз в рамка евразийский экономический сообщество, а также содействие углубление экономический интеграция и установление правило применение инструмент — обращать на это ваш внимание — торговый защита, об это подробно докладывать заместитель министр промышленность и торговля российский федерация георгий владимирович каламанов.
комитет отмечать, что документ вносить на ратификация в государственный дума с нарушение шестимесячный срок, установленный пункт 2 статья 23 федеральный закон "о международный договор российский федерация". настоящий законопроект быть рассматривать в комитет, комиссия и фракция государственный дума. назначать соисполнитель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство поддерживать ратификация.
реализация настоящий протокол не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
в связь с излагать комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник рекомендовать государственный дума ратифицировать данный протокол.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет желающий.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у вы вопрос?
включать микрофон депутат ширшов.
ширшов к. в., фракция кпрф. 
уважаемый георгий владимирович, у я к вы вопрос на основа конкретный пример.
после то как государственный дума ратифицировать марракешский соглашение, такой отрасль, как компрессоростроение, оказываться в очень печальный ситуация. конкретно: закрываться компрессорный завод в город краснодар, который производить компрессор для атомный электростанция. когда вы мы давать информация о ситуация с газопроводящий сеть, мы говорить, что 75 процент компрессорный оборудование изнашивать. на сегодняшний день оставаться всего три более-менее нормальный завод, в первый очередь это казанский завод компрессорный машиностроение. вот что после ратификация этот соглашение изменяться для этот предприятие, который на сегодняшний день оказываться под дамоклов меч правило, который мы ратифицировать при вступление в вто?
каламанов г. в. спасибо за вопрос. у мы весь нормативный база сформировывать: с 1 июль 2012 год расследование переводить на наднациональный уровень, и, следовательно, комиссия иметь право начинать любой расследование. в настоящий момент начинать шесть расследование. если сейчас быть определенный статистика и данные о то, что российский отрасль экономика наносить ущерб, отрасль вправе подавать заявление в комиссия и комиссия обязывать начинать расследование. мы внимательно быть за это следить и готовый всячески содействовать этот процесс на национальный уровень. это относиться ко весь отрасль экономика.
председательствующий. спасибо.
желать выступать нет, поэтому выносить на "час голосование".
коллега, время — 10.59. на фиксированный время, на 11 час, поставлять пункт 9 повестка, переходить к его рассмотрение. слушаться проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
антон германович силуанов, пожалуйста.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сегодня мы рассматривать подготовить правительство российский федерация проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
бюджет — это важный инструмент социально-экономический политика государство, поскольку от его параметр зависеть темп рост экономика, инфляция, социальный благополучие наш гражданин, ситуация на финансовый рынок. бюджет учитывать и неопределенность в мировой экономика, создавать страховой механизм исполнение обязательство на случай возможный ухудшение макроэкономический ситуация. проект бюджет, который мы сегодня рассматривать, учитывать и финансовый ресурс для выполнение указ президент российский федерация от 7 май текущий год по ключевой направление развитие страна, а также нацеливать на повышение эффективность государственный расход. останавливаться на основной задача бюджетный политика, который учитывать в проект бюджет.
первый. снижаться зависимость бюджет от доход, получать от нефть и газ, — сегодня это половина весь доход, поступать в федеральный бюджет. это делать бюджет уязвимый, зависеть от изменение конъюнктура на сырьевой рынок. сегодня без учет нефть и газ мы иметь дефицит бюджет в размер 10,7 процент валовой внутренний продукт. проект бюджет на 2013—2015 год позволять снижать этот параметр и в 2013 год так называть ненефтегазовый дефицит сокращаться на один процентный пункт и составлять 9,7 процент ввп, в 2014 год этот показатель быть уже 8,7 процент ввп, в 2015-м — 8,4 процент ввп.
бюджет составлять с учет бюджетный правило, который определять базовый цена на нефть. это принципиально важный, уважаемый депутат, поскольку, основываться на макроэкономический прогноз, который учитывать цена на нефть в 2013 год в размер 97 доллар за баррель, мы посчитать бюджет исходить из базовый цена 91 доллар за баррель. и принятие бюджетный правило, который сегодня рассматриваться в государственный дума, позволять снижать риск бюджет, снижать зависимость от нефть и газ. это очень важный в случай падение цена на нефть, чтобы мы не приходиться переписывать бюджет, снижать расход. самый плохой, что мочь быть, — это сокращение наш обязательство, расторжение контракт, невыполнение их в ход исполнение бюджет, поэтому мы считать, что бюджетный правило давать основание для консервативный прогноз доход и расход бюджет, что позволять преодолевать различный турбулентность в мировой экономика в случай их возникновение. сбалансированность федеральный бюджет достигаться при цена на нефть в 2012 год 111,2 доллар за баррель, в 2013-м — 105,1 доллар за баррель с последующий снижение к 2015 год, притом что до кризис быть совершенно другой показатель сбалансированность бюджет при цена на нефть около 25—30 доллар за баррель. то быть сегодня мы в больший степень зависеть от доход, получать от нефть и газ, и поэтому снижение зависимость от такой доход — это наш основной приоритет в макроэкономический политика. мы еще находиться в зона риск и делать усилие, чтобы выходить из этот зона.
общий объем бюджетный расход, как отношение к ввп, в течение последующий год быть постепенно снижаться и приводиться в соответствие с докризисный параметр, то быть около 18 процент от валовой внутренний продукт. на самый дело в нынешний ситуация весь страна заниматься бюджетный консолидация, только в основной страна заниматься консолидация вследствие большой объем накоплять долг, а мы должный заниматься этот же процесс вследствие большой зависимость доход от цена на нефть.
я приводить несколько цифра по другой страна, взять период с 2009 по 2015 год. 2009 год — это первый кризисный год, кризисный год проходить кризис. посмотреть, насколько другой страна сокращать свой расход в бюджет так называть расширенный правительство, включать и бюджет регион, и бюджет внебюджетный фонд, если они быть. так вот, в германия за этот период консолидация составлять 4 процент ввп, во франция — 5,4 процент, в испания — 7,3 процент, в великобритания — 6,1 процент ввп. у мы тоже общий объем сокращение расход за этот период планироваться на консолидировать основа около 6 процент ввп. но надо вспомнить, что в 2009 год мы существенно увеличивать объем наш расход в рамка антикризисный поддержка, увеличивать объем расход федеральный бюджет с 18 до 24 процент ввп, то быть на шесть процентный пункт, и в период до 2015 год мы этот объем расходный обязательство быть постепенно приводить в соответствие с наш ресурсный возможность, что абсолютно правильно.
второй задача — продолжать формирование подушка безопасность на случай возникновение ухудшение ситуация. сегодня совокупный объем фонд национальный благосостояние и резервный фонд составлять около 7 процент. напоминать, что до кризис этот показатель составлять 16 процент, и в период кризис мы сокращать объем наш резервный фонд до 6 процент, до 6—7 процент, поэтому мы считать необходимый продолжать практика формирование резерв на случай ухудшение внешнеэкономический ситуация. на самый дело весь нефтегазовый страна создавать такой резерв. приводить несколько цифра. норвегия: фонд, который аккумулировать средство от нефтяной ресурс, составлять 130 процент ввп; объединять арабский эмират — 162 процент ввп; саудовский аравия — 80 процент ввп; напоминать, российский федерация сегодня — 7 процент ввп. конечно, мы не сторонник то, чтобы бесконечно наполнять этот фонд, мы предлагать обсуждать вопрос о то уровень, сверх который средство, получать от нефть и газ, мочь бы направляться на инфраструктурный проект. это как раз тот законопроект, который мы сегодня с вы обсуждать, — поправка в бюджетный кодекс, и этот решение предстоять мы с вы принимать в близкий время.
третий задача бюджет — это повышать эффективность расход бюджет, сконцентрировать усилие на ключевой федеральный приоритет. какой это приоритет? в первый очередь это решение важный социальный задача, второй — этот обеспечение национальный безопасность, третий — этот развитие инфраструктура. останавливаться на каждый из они.
бюджет оставаться социальный. наш приоритет — это выполнение обязательство перед гражданин, плюс повышение качество оказывать бюджетный услуга. повышение заработный плата и стоимость услуга — это лишь условие, для то чтобы обеспечивать повышение качество услуга, такой как качество образование, качество здравоохранение, качество оказание социальный помощь. именно на это нацеливать указ президент российский федерация от 7 май. предусматривать ассигнование на модернизация ключевой социальный отрасль, останавливаться на они.
первый — здравоохранение. в рамка трехлетний бюджет мы увеличивать объем госзадание, и в этот госзадание увеличивать объем заработный плата работник бюджетный сфера. мочь называть несколько цифра. заработный плата увеличиваться в здравоохранение, который переходить на принцип медицинский страхование, в 2013 год — на 25 процент, в 2014-м — на 13 процент, в 2015-м — на 17 процент. в 2013 год быть продолжать обеспечение население высокотехнологичный медицинский помощь, и на этот цель быть выделять 55 миллиард рубль, что более чем на 5 миллиард рубль много по сравнение с текущий год. в 2014 год этот сумма составлять 50 миллиард рубль, с 2015 год предоставление этот услуга быть оказываться за счет медицинский страхование. на развитие медицинский наука в 2013 год быть направлять 2,7 миллиард рубль. быть начинать новый программа "развитие ядерный медицина...". мы начинать она финансировать, первый ассигнование пойти уже в 2013 год. это принципиальный новый проект.
образование. в сфера образование предусматривать также повышение заработный плата работник образование в 2013—2015 год, соответственно в 2013-м — на 35 процент, в 2014 год — на 14 процент и в 2015 год — на 30 процент. предусматривать средство на поддержка ведущий вуз российский федерация: в 2013 год — 37 миллиард рубль, в 2014-м — 17 миллиард, в 2015-м — 17 миллиард рубль. предусматривать ассигнование на развитие инфраструктура федеральный вуз. речь идти о строительство и реконструкция студенческий общежитие, учебный корпус, бассейн. на это предусматривать огромный средство: в 2013-м — 38 миллиард рубль, в 2014-м — 20 миллиард, в 2015-м — 31,8 миллиард рубль. быть повышать в соответствие с указ президент и средний размер стипендия для нуждающийся студент первый и второй курс. речь идти о то, что быть выплачиваться стипендия в сумма 6,3 тысяча рубль. около 100 тысяча обучающийся смочь получать этот стипендия, на этот цель предусматривать соответствующий ассигнование. предусматривать мероприятие — это тоже новация бюджет, рано это не быть — по повышение академический мобильность студент и преподаватель, по обучение российский гражданин в хороший мировой университет: наш студент быть направляться в хороший университет, и это абсолютно правильно.
культура. быть повышать оплата труд в больший степень именно в область культура. действительно, наш федеральный учреждение культура зачастую иметь более низкий обеспечение, чем региональный учреждение культура, поэтому специально на этот цель на последний этап подготовка проект бюджет быть выделять дополнительно еще 4 миллиард рубль. что это позволять сделать? это позволять увеличивать фонд оплата труд основной персонал на 65 процент, а общий фонд оплата труд, с учет весь работник, — на 33 процент. конечно, каждый работник быть получать ровно столько, на сколько он вносить вклад в соответствующий дело оказание бюджетный услуга (это касаться весь бюджетный отрасль), и определение заработный плата каждый конкретный работник быть осуществляться исходить из тот принцип, который устанавливать в соответствующий учреждение.
далее по культура. продолжаться мероприятие по государственный поддержка кинематография: быть осуществлять поддержка создание и продвижение ежегодно не менее 10 национальный фильм и 40 коммерческий фильм. на этот цель предусматривать в 2013 год 6 миллиард рубль, в 2014-м — 6 миллиард и в 2015-м такой же сумма. быть создавать пять центр культурный развитие в малый и средний город. на этот цель выделяться соответствующий ассигнование.
следующий ключевой блок — силовой. мы полностью обеспечивать средство мероприятие по перевооружение армия и флот в соответствие с принятый государственный программа вооружение. еще совсем недавно у мы принимать программа вооружение не обеспечиваться в полный объем финансирование. сегодня, несмотря на значительный рост этот программа, она полностью обеспечивать ресурс из федеральный бюджет. учитывать ассигнование на реформа денежный довольствие тот военнослужащий и тот сотрудник правоохранительный орган, который поступать на служба начинать с 2013 год. обеспечивать индексация пенсия с учет инфляция и дополнительный рост над инфляция. начинать программа по совершенствование инфраструктура хранение, эксплуатация ракета, боеприпасы, взрывчатый материал. это, по суть дело, реализация тот поручение, который, уважаемый депутат, вы быть высказывать в ход рассмотрение бюджет прошлый год и поправка в бюджет текущий год, и вот начинать со следующий год такой программа зарабатывать.
ежегодно быть увеличиваться численность контрактник, соответственно постепенно быть снижаться количество призывник. обеспечивать финансирование задача предоставление постоянный жилье военнослужащий. мы долго идти к решение этот задача, и только в 2013 год предусматривать весь необходимый ресурс для обеспечение в полный объем программа постоянный жилье военнослужащий.
следующий инфраструктурный задача — транспорт. увеличиваться объем дорожный строительство на 31 процент по сравнение с текущий год. быть построить в 2013 год 456 километр новый дорога, в 2014 год — 617 километр, а в 2015 год — 724 километр. новый дорога быть строиться в соответствие с тот ассигнование, который у мы закладывать в бюджет и в дорожный фонд. сеть автомобильный дорога с твердый покрытие обеспечивать круглогодичный связь много восемьсот сельский населенный пункт. из крупный проект, который быть реализовать, — завершение строительство пусковой комплекс железнодорожный линия беркакит — томмот — якутск, 22 миллиард рубль на следующий год предусматривать. мы об этот проект говорить уже, наверное, десяток год, я помнить, сколько мы обсуждать бюджет, столько этот вопрос и подниматься, так вот в следующий год мы он завершать.
быть осуществлять строительство и реконструкция тридцать четыре аэропорт, это тоже ключевой задача для обеспечение связь между наш город. начинаться строительство три атомный ледокол и четыре дизельный ледокол для обеспечение судоходство в арктический и балтийск бассейн. мы никогда об это не говорить, ведь атомный ледокол мы не строить уже десятка год, сейчас закладывать и начинать реализация этот проект. в 2014 год начинаться строительство глубоководный транспортный узел на база порт находка и восточный. на цель устранение узкий место московский транспортный узел также предусматриваться ресурс как по линия "ржд", так и по линия дорожный строительство.
сельский хозяйство. принимать программа государственный поддержка сельский хозяйство. быть увеличивать объем производство скот, птица, зернобобовый, зерновые культура, увеличиваться поголовье крупный рогатый скот, быть выделять средство на обновление парк сельхозтехника. начинать с 2015 год быть реализовать инновационный проект в апк в часть приобретение современный оборудование и обновление материально-технический база. этот и целый ряд другой мера, который содержаться в программа, полностью обеспечивать бюджетный финансирование.
следующий крупный задача, четвертый, — этот обеспечение устойчивость бюджетный система российский федерация. да, действительно, на субъект российский федерация ложиться дополнительный нагрузка в предстоящий трехлетка в связь с повышение качество услуга и необходимость обеспечение дополнительный финансирование этот услуга. из федеральный центр предусматривать специальный поддержка регион в вид дотация на сбалансированность — по 100 миллиард рубль ежегодно, на бюджетный кредит мы на следующий год предусматривать 75 миллиард рубль, по инициатива депутат предусматриваться реструктурировать часть бюджетный кредит, с то чтобы снижать долговой нагрузка на субъект российский федерация. мы с вы принимать этот решение при рассмотрение бюджет во второй чтение. в ход исполнение бюджет мы, конечно, быть осуществлять мониторинг субъект российский федерация и не допускать ситуация, когда субъект смочь не справляться с тот обязательство, который у они быть, у мы создавать специальный механизм мониторинг и обеспечение финансовый ресурс субъект российский федерация в случай возникновение у они кассовый разрыв или финансовый разрыв в ход исполнение бюджет. быть усовершенствовать механизм поддержка и стимулирование наиболее успешный субъект российский федерация, достигать хороший результат в вопрос привлечение инвестиция, рост налоговый база, оказание социальный политика.
уважаемый коллега, еще один задача важный — этот обеспечение устойчивость работа весь экономика в случай ухудшение ситуация на мировой рынок. мы предусматривать так называть антикризисный мера в бюджет, это тоже важный часть бюджетный политика. в следующий год у мы зарезервировать около 200 миллиард рубль. мы пока не доводить этот объем до соответствующий министерство и ведомство с право перераспределение этот средство и, соответственно, с отчет потом перед депутат государственный дума.
у мы предусматривать мера по поддержка банковский сектор: мы смочь обменивать акция банк на облигация федеральный заем в размер до 150 миллиард рубль. такой мера быть у мы в рамка антикризисный программа прошлый год, в прошлый раз мы она не воспользоваться, но то не менее счесть необходимый предусматривать такой мера на крайний случай. у мы предусматривать предоставление государственный гарантия на поддержка ключевой отрасль, ключевой предприятие экономика, с то чтобы в случай что подставлять они плечо, а также возможность размещение фонд национальный благосостояние на депозит внешэкономбанк, с то чтобы оказывать поддержка ключевой предприятие.
уважаемый депутат, в комитет государственный дума проходить первый обсуждение проект бюджет. предлагать мера по дополнительный поддержка ряд приоритетный направление социально-экономический развитие как в 2013 год, так и в этот год при уточнение бюджет текущий год. мы готовый работать над предложение депутат при рассмотрение проект бюджет во второй чтение. просьба поддерживать в первый чтение и утверждать основной параметр бюджет, представлять правительство российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста, антон германович.
сергей вадимович степашин, председатель счетный палата российский федерация.
пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. 
добрый день, уважаемый товарищ, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! прежде все хотеть бы отмечать, что вы, государственный дума, проводить как никогда тщательный и, можно сказать, скрупулезный работа по подготовка данный законопроект для вынесение и рассмотрение он сегодня в первый чтение, ну, по крайний мера в мой практика — вы знать, что не первый год я работать председатель счетный палата российский федерация, — такой серьезный, внимательный, профессиональный обсуждение как в профильный комитет, бюджетный, я иметь в вид, когда пять раз обсуждаться этот вопрос, так и во весь остальной, где у мы по пять-шесть час каждый аудитор находиться, давно не быть, поэтому, сергей евгеньевич, я хотеть вы за это поблагодарить, и весь присутствовать, и, наверное, даже отсутствовать в этот зал депутат.
антон германович сделать обстоятельный доклад, поэтому в свой выступление я хотеть бы, как всегда, сосредотачиваться на системный риск, который, на наш взгляд, мочь помешать исполнение данный закон, особенно в часть решение вопрос социально-экономический развитие страна и реализация указ президент россия от 7 май сей год.
применение бюджетный правило существенно снижать зависимость бюджет от внешнеэкономический конъюнктура и, соответственно, риск, который вытекать из угроза новый волна глобальный кризис. бюджет, как вы знать, — об это министр докладывать — рассчитываться исходить из цена на нефть 97 доллар за баррель, а без учет расход на пополнение резервный фонд — 91 доллар. прогноз разный агентство — мы они изучать — по цена нефть на следующий год колебаться в интервал от 84 до 124 доллар за баррель, то быть сценарий кризис 2008—2009 год для наш страна на данный момент представляться маловероятный. (ну, кстати, напоминать, что в 2008 год цена на нефть упасть до 37 доллар.) в тот число и в соответствие с рекомендация счетный палата при разработка законопроект министерство финансы, в целое правительство наш страна просчитываться сценарий, когда цена на нефть падать до 80 и 60 доллар за баррель, такой сценарий у правительство быть. в соответствие с бюджетный послание глава государство также прорабатывать комплекс антикризисный мера, который направлять на преодоление последствие резкий падение цена на нефть, если такой, конечно, быть.
то не менее сохранять свой актуальность мера, который мочь бы повышать влияние наш страна на динамика цена на углеводородный сырье. к таковой, на наш взгляд, относиться дальнейший диверсификация рынок и маршрут транспортировка нефть и газ (последний положительный пример — это "северный поток"), улучшение качество экспортировать нефть, а также организация биржевой торговля нефть и газ на территория российский федерация с расчет в рубль. мы нефтяной и газовый страна, почему мы должный кто-то подыгрывать, а не диктовать свой правило? время, я думать, для это приходить.
однако хотеть бы обращать внимание и на ряд возможный риск, который связывать с применение сам бюджетный правило. по оценка министерство финансы россия, пополнение резервный фонд до установленный уровень 7 процент ввп быть происходить как минимум до 2017 год, об это докладывать антон германович. что это означать? то, что в течение пять год весь дополнительный нефтегазовый доход быть изыматься из экономика и складываться в бюджетный копилка. такой, сказать прямо, консервативный подход оправдывать, если в последующий год действительно происходить резкий ухудшение внешнеэкономический конъюнктура. в обратный случай такой накопительство мочь оказываться чрезмерный. в связь с это быть бы целесообразно — мы с такой предложение обращаться в правительство, я просить здесь и ваш поддержка, товарищ депутат, — и в дальнейший по мера развитие ситуация на мировой рынок обсуждать возможность снижение максимальный уровень пополнение резервный фонд, — я бы так корректно это сформулировать.
кроме то, согласно бюджетный правило дополнительный нефтегазовый доход расходоваться не на финансирование дефицит бюджет, как вы знать, а на пополнение резервный фонд. в результат быть продолжаться увеличение госдолг, а также, что очень важный, расход на его обслуживание, который, кстати, к 2015 год увеличиваться до 508 миллиард рубль, что сопоставимый с расход на образование. одновременно быть увеличиваться внутренний заимствование, который в следующий год превышать уже 1,2 триллион рубль. это означать, что данный средство также быть изымать из экономика и не быть использовать на кредитование реальный сектор. поэтому, на наш взгляд, я иметь в вид счетный палата, целесообразно скорректировать практика применение бюджетный правило такой образ, чтобы в ход исполнение бюджет суверенный фонд пополняться не за счет увеличение текущий дефицит бюджет. также нужно обращать внимание на проблема обеспечение прозрачность использование бюджетный остаток. в этот год, скоро все, они быть составлять тоже, как и в прошлое, около триллион рубль.
по-прежнему актуальный оставаться проблема повышение доходность управление средства суверенный фонд. в законопроект, как вы слышать, планироваться снижение данный показатель с 1,8 процент в 2011 год до 0,8 процент в 2013-м. между то в бюджетный послание глава государство ставиться задача повышать эффективность управление этот фонд, в связь с что в госдума уже вносить законопроект о создание росфинагентство. я думать, при рассмотрение этот законопроект нужно к этот тема вернуться, я обращаться к вы с этот просьба.
благодаря применение бюджетный правило проект бюджет становиться более жесткий, это очевидно, в он появляться дополнительный риск исполнение как доходный, так и расходный статья. так, например, предполагаться существенный увеличение доход от ндс за счет улучшение администрирование данный налог. ну, вы знать, что такой ндс на самый дело, мы двадцать год с он мучиться, некоторый вообще считать, что он надо убирать. в свой очередь, оптимизация бюджетный расход производить в тот число за счет снижение бюджетный ассигнование на инвестиционный нужда. предполагаться, что в 2013 год рост инвестиционный активность в реальный сектор быть поддерживать увеличение капвложение транспортный и энергетический компания с госучастие. основной источник финансирование данный инвестиция быть опережающий увеличение — на это обращать ваш внимание, уважаемый коллега, — тариф на товар и услуга данный компания. опыт лето этот год, когда быть размораживать тариф естественный монополия, показывать, насколько большой, я сказать бы, даже огромный влияние они оказывать на темп инфляция — мы выходить, видимо, из прогнозный темп инфляция в этот год, — и, что самый главное для весь наш согражданин, на рост цена. между то уже сейчас внутренний цена на природный газ для промышленный потребитель в наш страна высоко, чем в соединять штат америка. соответственно, остро стоять вопрос о повышение энергоэффективность обрабатывать отрасль. я не только про лампочка говорить, который мы обещать поменять и, судя по все, не поменять, но и о более серьезный проект.
из зал.  (не слышно.)
степашин с. в. ладно, про лампочка потом поговорить, в тот число и про лампочка ильич.
ну и конечно, существовать вопрос по повод увеличение непрофильный расход естественный монополия. я об это говорить в бюджетный комитет, кое-кто на я резко обижаться, даже про себя кое-что просчитывать, но это хорошо, значит, я правый. в ход наш проверка — вот сергей рябухин это быть заниматься — мы быть уделять данный аспект особый внимание и вы тоже, уважаемый коллега, докладывать обязательно.
такой образ, существовать риск недостижение к 2015 год, на наш взгляд, предусматривать в прогноз социально-экономический развитие основной показатель инвестиционный активность. между то такой показатель, как доля инвестиция в основной капитал в объем ввп (22,3 процент в законопроект) запланировать уже ниже целевой установка и затруднять выход этот показатель в 2018 год на уровень 27 процент, который, кстати, предусматривать, вы знать, указ президент от 7 май. без опережающий рост инвестиция невозможный решение системный задача по повышение конкурентоспособность национальный экономика, создание и модернизация высокопроизводительный рабочий место, увеличение доля высокотехнологический и наукоемкий отрасль. по итог 2011 год износ основной фонд, обращать ваш внимание, составлять 51 процент и увеличиваться в сравнение с предыдущий год на 4,2 процентный пункт.
важный инструмент снижение зависимость бюджетный система от экспорт нефть и газ являться также — это очевидно, об это говорить и министр, и правительство в целое — диверсификация экономика. вот здесь я хотеть бы высказываться по такой вопрос. мы весь время себя пугать и говорить "нефтяной игла", "нефтяной игла", говорить, что сидеть на "нефтяной игла", что нефть — это плохо... но кто сказать, что нефть, газ, природный ресурс, который мы давать создатель и природа, — это плохо? мы плохо они реализовывать в наш промышленный экономика, в наш экономический политика! давать поучиться у страна ближний восток и у наш северный сосед норвегия, и тогда все быть хороший. не мочь помешать то, что мы давать сегодня возможность жить неплохо на самый дело!
одновременно проект бюджет предполагать замещение бюджетный инвестиция на развитие такой высокотехнологичный отрасль, как оборонка, извинять за такой сленг, кредит коммерческий банк под госгарантия. я просить бы вы здесь внимательно послушать. по мнение счетный палата, данный мера мочь серьезно осложнять технический перевооружение предприятие этот отрасль в связь со сложность обслуживание уже взять кредит. системный решение проблема возможный только в рамка создание федеральный контрактный система, который предполагать более тесный увязка размещение гособоронзаказ с планирование потребление вооруженный сила и контроль за эффективность использование средство. такой законопроект быть вносить в госдума, и я просить бы вы очень внимательно он посмотреть, чтобы мы из он не сделать обмылок 94-фз, который замучивать весь страна.
вступление в вто также создавать риск для развитие ряд важный отрасль, в связь с что в 2013 год на их поддержка предлагаться дополнительно выделять 5 миллиард рубль. однако, уважаемый коллега, быть вероятность то, что этот средство мочь оказываться недостаточно, особенно в отношение такой бюджетоемкий отрасль, как сельский хозяйство. (я не знать, здесь присутствовать геннадий кулик или нет? слышать я, нет? спасибо.) в связь с это мы считать обосновывать предложение комитет по бюджет о выделение дополнительный средство на технический перевооружение этот сектор. в перспектива аграрный сектор мочь становиться важный инструмент для наращивание экспорт и завоевание новый товарный рынок. нет худо без добро, я про вто: наш страна сегодня, давать говорить об это реально, мочь становиться один из центр, по крайний мера в европа, экологически чистый продукт, а не только импортировать продукт с биодобавка, который мы сегодня забрасывать на рынок в тот число наш американский друг.
следовать учитывать и региональный аспект вступление россия в вто. центр развитие легкий промышленность, автомобилестроение, авиастроение, судостроение и ряд другой отрасль — давать говорить откровенно — мочь сталкиваться с серьезный проблема при формирование свой региональный и муниципальный бюджет, то более что в сфера межбюджетный отношение (я об это быть более подробно говорить в совет федерация) содержаться большой риск в план реализация указ президент от 7 май, потому что даже по оценка министерство финансы, — антон германович, если я не правый, вы я поправлять, пожалуйста, — тот 100 миллиард, который вы выделять на трансферт, покрывать менее треть дополнительный расход регион. при это в законопроект предполагаться общий сокращение объем межбюджетный трансферт. расчет делаться на то, что дополнительный расход регион быть покрывать за счет существенный рост их доход, однако планировать мера по укрепление собственный доходный база регион пока носить непоследовательный характер. так, например, предполагаться ликвидация часть федеральный льгота по региональный и местный налог при одновременный отмена налог на движимый имущество организация. весь это неминуемо приводить к существенный увеличение дефицит консолидированный бюджет наш страна, поэтому необходимо обращать особый внимание на необходимость обеспечение сбалансированность бюджет наиболее проблемный регион, мы из год в год об это говорить.
приводить один пример. я недавно быть в бурятия, проводить совместный коллегия с монгол, так вот мы проанализировать ситуация, связывать с то, как бурят, просить прощение, как житель бурятия — там не только бурят жить, там и русский жить, и человек другой национальность, — быть реализовывать указ президент: в 2013 год для то, чтобы он реализовывать, они дополнительно потребоваться 4 миллиард рубль. из федеральный бюджет они получать 700 миллион, с учет это дефицит бюджет республика оцениваться в сумма много 4,6 миллиард рубль.
одновременно регион мочь потребоваться и дополнительный финансовый поддержка для окончание наиболее приоритетный инфраструктурный проект. к таковой можно относить, например, проект строительство третий очередь скоростной трамвай в волгоград — я благодарить вы, антон германович, что вы находить 200 миллион для закупка скоростной трамвай в ленинград для волгоград. требоваться 3 миллиард на три год, но предстоять 70-летие победа советский народ над немецко-фашистский войско в сталинградский битва, чемпионат мир по футбол, а проект с 75-го год!.. великолепный производственный мощность, мы проверять, эффективный использование бюджетный средство — ну что, мы не находить деньги, что ли?! извинять, как лоббист сейчас выступать, хотя я не сталинградец — я ленинградец. я просить бы ко второй чтение вернуться к этот вопрос.
и последний, о что я хотеть бы сказать, — это об эффективность бюджетный расход. так, например, за восемь месяц текущий год из 1 тысяча 387 объект фаип, подлежать ввод, вводить в эксплуатация 161 объект, или 11 процент. именно поэтому счетный палата поддерживать усилие правительство по переход к программный бюджет, но, к сожаление, пока из сорок один госпрограмма полностью утверждать лишь четыре.
завершать свой выступление, я хотеть сказать, что мы быть контролировать исполнение бюджет вместе с вы. я очень ждать принятие закон о счетный палата, поправка в бюджетный кодекс, посвящать финансовый контроль, и закон о парламентский контроль.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей вадимович, присаживаться.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
добрый день, уважаемый коллега! первый, что необходимо сделать, когда мы обсуждать бюджет, — это проинформировать вы о то, как высказываться профильный комитет, то быть тот, кто на самый дело определять, на что пойти в бюджет деньги. и в этот план я хотеть бы сразу сказать, что мы получать девятнадцать заключение от комитет, в шестнадцать из они поддерживаться принятие бюджет в первый чтение, в три заключение нет указание на вывод, даваться только замечание и предложение по данный бюджет, но ни один комитет не предлагать бюджет отклонять. мы получать также заключение от комитет совет федерация по бюджет и по оборона, который поддерживать бюджет. спасибо за добрый слово сергей вадимович, я благодарить вы, сергей вадимович, — но он не слышать...
так вот, при этот обсуждение мы получать мнение ученый, мы получать заключение ведущий научный институт страна, и должный сразу сказать, что их мнение и замечание по проект бюджет практически очень серьезно совпадать с тот вывод, который сделать комитет по бюджет в результат этот обсуждение. мы обсуждать и заключение общественный палата, который также предлагаться ваш внимание. в связь с это, подводить итог, с то чтобы переходить к анализ законопроект, то более что о он подробно докладывать в выступление представитель правительство, председатель счетный палата, я не быть повторяться, я хотеться бы, чтобы заканчивать с вот этот формальный сторона, сказать: внимательно изучать весь довод, заслушивать мнение профильный министерство, заслушивать мнение эксперт, заслушивать счетный палата и обсуждать весь это в комитет, комитет предлагать поддерживать принятие бюджет в первый чтение и утверждать основной параметр бюджет. это тот общий вывод, который предлагать сделать комитет по бюджет.
одновременно с учет тот замечание, который быть высказывать, комитет по бюджет предлагать государственный дума принимать проект постановление, который делиться на три часть и включать: тот мера, который, мы считать, необходимо принимать при рассмотрение бюджет во второй чтение, то быть непосредственно в данный законопроект; тот мера, который целесообразно принимать по итог исполнение бюджет за первый половина год, потому что сегодня мы не мочь прогнозировать целый ряд серьезный вопрос; тот мера, который необходимо принимать уже в этот год, не дожидаться следующий год. и я хотеть бы сразу обращать внимание на то, что правительство пойти мы навстречу и у мы единый позиция, поскольку, как вы обращать внимание, уже в этот год быть средство от продажа акция сбербанк, быть средство — порог нефть и газ, быть и другой источник, который быть выявлять на заседание комитет по бюджет. это позволять мы решать очень многий вопрос, не дожидаться наступление 2013 год, а уже в этот год, в тот число принимать, скажем, и многострадальный мера по поддержка садиться, о что неоднократно говорить в государственный дума, постановление о социальный поддержка развитие садиться. там много постановление мы быть сегодня обсуждать, я не хотеть бы забегать вперед.
и наконец, я хотеться бы, честно говорить, затрагивать еще два вопрос, который я казаться очень важный. обычно, когда мы обсуждать бюджет, и сегодня в зал наверняка весь это быть (хотя я и понимать, что это не так интересный, как если бы мы обсуждать имущество депутат — тогда и зал быть бы полный, и там вот не быть бы пустой балкон, но сегодня мы обсуждать скучный вопрос, скучный), главное — это то, что мы начинать обсуждать проблема экономика. я хотеть бы обращать внимание на то, что бюджет — это тот сводный документ, который фиксировать результат наш решение, который превращать закон из пустой лозунг в реальность и наполнять они финансовый содержание, поэтому, наверное, перед то как обсуждать проблема, по они надо сначала принимать решение, а потом уже выносить они на обсуждение в рамка бюджетный процесс.
и наконец, последний, на что хотеться бы обращать внимание, так это, конечно, — огромный спасибо сергей вадимович степашин, сейчас он уже я слышать — как всегда, на великолепный анализ, который быть проводить счетный палата, и на блестящий выступление, после он очень сложно выступать.
но сегодня, мочь быть, впервые в свой практика я бы хотеться отмечать, что специфика рассмотрение бюджет в этот год являться предельный открытость министерство финансы. предельный открытость, потому что государственный дума с приход антон германович силуанов получать возможность получать любой информация, от мы ничто не скрывать, и мы узнавать то, что государственный дума при принятие предыдущий решение просто не знать. более то, я казаться, что у мы переламываться тенденция, когда главный быть отказывать, и мы начинать искать способ, не какой образ сказать "нет", а все же как хорошо сделать, то быть как решать тот или иной важный вопрос.
у мы быть много замечание, быть разногласие, но я хотеться бы обращать внимание, что это первый бюджет, который принимать новый государственный дума, когда и новый правительство, и новый министерство, и новый министр. и я вот очень бы хотеться, чтобы этот опыт быть использовать в дальнейший, то более что, как справедливо быть здесь сегодня замечать, мы с вы предстоять принимать бюджетный правило. бюджетный правило, по который рассчитать этот бюджет, давать возможность проанализировать положительный и отрицательный момент, но мы с вы он принимать, и поэтому мы благодарный, что правительство соглашаться перенести его рассмотрение на период после рассмотрение бюджет в первый чтение, чтобы оценивать, какой результат оно давать для бюджет.
мы с вы принимать закон, связывать с бюджетный кодекс, — о государственный целевой программа, и мы с вы определять, какой быть влияние дума на определение бюджетный политика. сразу хотеть сказать, что в постановление мы предлагать, что отныне основной направление налоговый политика, перед то как быть направляться в правительство и обсуждаться там, должный быть направлять в государственный дума, с то чтобы мы мочь проводить парламентский слушание с привлечение регион. основной направление налоговый политика рассматриваться, в правительство уже учитывать наш с вы мнение. наконец, я хотеться бы обращать ваш внимание на то, что, наверное, целесообразно это распространять и на основной направление бюджетный политика, то быть это то, что мы предстоять делать, когда мы быть рассматривать поправка в бюджетный кодекс. и о роль депутат в контроль за эффективность расход — это то, о что говорить сергей вадимович: закон о финансовый контроль, в бюджетный кодекс последний глава, закон о парламентский контроль и закон о счетный палата мы предстоять принимать в этот сессия. я думать, что мы с вы, по существо, решать, кто мы быть в бюджетный процесс — статист или человек, который действительно в интерес свой избиратель решать этот вопрос.
что еще хотеться бы сказать? абсолютно правильно, что сегодня бюджет определять главное — риск: необходимо устранять риск, и риск международный, я не быть о они долго говорить, потому что об это подробно говорить. мы знать, что бюджет 2006 год балансироваться при цена на нефть 24 доллар — сегодня при 115 доллар мы практически не мочь он сбалансировать. впервые в этот год зависимость от нефтяной доход превышать 50 процент, и дальнейший увеличение зависимость от нефть ставить под угроза сам существование экономика страна, строго говорить, суверенитет государство. в этот связь мера, направлять на снижение зависимость, безусловно, мы обязанный рассматривать и обязывать учитывать. единственный, что хотеться бы сказать: ведь, понимать, один дело взять доход и полагать они в кубышка и считать, что это мера, который помогать, — другой дело развивать экономика. я казаться, мы надо находить золотой середина, потому что ведь, знать, действительно мочь оказываться, что мы в кубышка слагать, а кризис не ударять, — а чего они там лежать-то быть? но это следующий закон, это не закон о федеральный бюджет.
я хотеться бы также обращать внимание на то, что мы с вы действительно к 2012 год преодолевать последствие кризис с точка зрение показатель по экономика, мы не преодолевать он только по один показатель — по темп рост: темп рост у мы серьезно упасть. но мы с вы сегодня волновать не только темп рост, мы волновать качество этот рост. в последний год мы развиваться в условие достаточно тепличный, под разговор об угроза кризис. я хотеть бы обращать внимание, что на сентябрь у мы средний цена нефть — 111 доллар за баррель, а в прошлый год быть 109 доллар — так падение-то не быть, у мы идти увеличение цена! взять средний контрактный цена на газ: за первый полугодие — 351 доллар за тысяча куб, в прошлый год — 339 доллар, опять же рост. то быть условие, в который мы с вы проживать этот год, они тепличный, объективно тепличный, но смочь ли мы обеспечивать качественный рост — вот вопрос, на который надо отвечать.
давать не быть забывать, мы с вы не учитывать своевременно возможность добыча сланцевый газ в америка, а он прийти сейчас в европа и обрушивать цена на наш газ. три день то назад "Financial Times" опубликовывать материал, что крупный компания "Royal Dutch/Shell" и "BP" обращаться в американский правительство с просьба давать лицензия на продажа нефть в европа, на экспорт в европа из соединять штат америка, — это никогда не быть, но ведь это тоже колоссальный риск для наш бюджет, и не учитывать это мы не мочь.
сразу сказать, забегать вперед, о расход на наука: это в америка становиться возможно только потому, что они вкладывать средство в наука, только вкладывать частный компания, и вот этот добыча становиться возможный благодаря научный разработка, научный разработка в первый очередь в отношение тот пласт, из который, как считаться рано, добывать газ и нефть нерентабельный, — добыча сланцевый газ то подтверждение.
следующий вопрос, на который хотеться бы обращать ваш внимание: мы увеличивать очень серьезно заработный плата, мы увеличивать расход весь этот год, и это быть основной средство борьба с кризис. я уже сказать, что мы преодолевать последствие кризис с точка зрение показатель по экономика, однако качество рост, который определяться только расход, мы не мочь устраивать, и вот о качество рост, к сожаление, приходиться говорить. я хотеть бы приводить в этот связь только один пример: посмотреть, прирост инвестиция в основной капитал планироваться на уровень 7,2 процент, 7,3 процент и 7,9 процент по год в трехлетка. ну, во-первых, честно говорить, не очень понятный, какой образ этот рост мы добиваться с учет отток капитал, который продолжаться, но главное в данный случай, что мы с вы должный понимать, это то, что даже этот рост не обеспечивать тот цифра рост ввп, который заявлять в бюджет, ведь рост ввп — это тот же самый риск недофинансирование, риск то, что мы приходиться сокращать расход. комитет поддерживать позиция правительство: давать сегодня быть максимально консервативный с точка зрение установление расход, быть дополнительный доход — тогда быть они распределять. нельзя пойти по путь, с который сталкиваться сегодня европа, когда они реально вынужденный сокращать социальный расход, резать, что называться, по живой, потому что у мы, если так происходить, это быть иметь совершенно другой последствие.
ну и наконец, хотеться бы обращать внимание в этот связь на риск извне — риск в связь с цена на нефть, о который мы много говорить. мы не говорить с вы о риск внутри страна, а риск внутри страна — это инвестиционный климат, этот уважение к частный собственность, этот создание институт, и это не проблема бюджетный кодекс, то быть тот законопроект, который мы сегодня обсуждать. и вот со весь этот вопрос мы приходиться сталкиваться при обсуждение тот законопроект, который мы должный быть рассматривать до конец сессия, поэтому в данный случай еще раз хотеть бы подчеркивать: мы поддерживать позиция правительство — да, надо бороться за эффективность бюджетный расход, но мы не согласный с то, что за эффективность бюджетный расход можно бороться просто, так сказать, они не делать.
следующий вопрос, который необходимо... кстати, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что экономист рубини — я думать, что все он знать, он предсказывать кризис несколько хорошо многий наш экономист, — говорить о политика "количественный смягчение", который сейчас проводиться, сказать, что проблема не в ликвидность, а в конкурентоспособность. для мы проблема конкурентоспособность стоять гораздо остро, чем для соединять штат америка, для мы этот проблема — этот качество здравоохранение, качество образование, в целое качество и наш человеческий капитал, потому что только это мочь решать наш задача. и в связь с это мы с вы рассматривать вопрос о создание двадцать пять миллион квалифицированный рабочий место — это задача, который поставлять президент страна. мочь мы она решать или нет? мы должный она решать, потому что это единственный точка рост, который позволять на самый дело выполнять тот обязательство, который закладываться сегодня в бюджет.
и наконец, хотеться бы в связь с это сказать еще вот о что (у я оставаться очень мало время, к сожаление): на самый дело можно говорить и об обслуживание долг. действительно, очень сложно объяснять этот ситуация: когда мы занимать на мировой рынок деньги и половина из они совершенно справедливо идти на обслуживание долг — это нормально, это дешевый кредит и это надо делать, а вот другой половина фактически транзит направляться в резервный фонд, и занимать мы где-то под 6 процент, а по отчет получать доходность 0,8 процент. я думать, что это тот вопрос, который иметь смысл серьезно обсуждать, но я подчеркивать: этот обсуждение не параметр бюджет и не тот закон, о который мы сегодня говорить, мы надо определяться с этот вопрос и только после это решать, какой образ править бюджет.
в связь с это хотеть бы упоминать еще один очень важный обстоятельство. вы знать, коллега, я думать, что бюджет — это всегда компромисс, компромисс между тот риск, который возникать, и гарантированный обеспечение тот обязательство, который принимать на себя государство. так вот весь социальный обязательство государство быть выполнять при любой цена на нефть и при любой экономический ситуация в мир. что касаться указ президент, то, поскольку здесь очень много быть вопрос ко второй чтение (мы даже прописывать это в постановление), мы должный получать исчерпывающий информация и решать этот вопрос: если там не хватать средство, значит, они безусловно быть добавлять.
я благодарить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
макаров а. м. безусловно, коллега, весь необходимый средство ко второй чтение быть добавлять в бюджет, тут у мы единый позиция с правительство, просто мы хотеть бы еще раз проанализировать потребность. и правильно говорить сергей вадимович: это в первый очередь проблема региональный бюджет. на федеральный уровень мы все выполнять, но гражданин у мы в страна, так сказать, одинаковый, независимо от регион, в который они жить.
я приглашать весь фракция к совместный работа: как показывать работа в первый чтение, совместный работа эффективный.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика внимательно рассматривать прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2013 год и на плановый период 2014—2015 год и отмечать следующий: представлять прогноз являться в основной сбалансированный, документ содержать качественный анализ фактор, определять социально-экономический развитие россия на близкий год. останавливаться на следующий принципиальный вопрос, который, как мы представляться, должный находить отражение в рассматривать проект закон о бюджет.
во-первых, необходимо обеспечивать баланс между макроэкономический стабильность и развитие, государство просто обязывать заниматься и тот, и другой. все должный понимать, что без развитие у наш страна будущее практически нет, и поэтому комитет считать, что ко второй чтение законопроект о бюджет необходимо рассматривать вопрос об увеличение расход, направлять на технологический развитие, в тот число по раздел "национальный экономика" и "образование", а также увеличивать расход на ниокра и наука. этот средство можно быть бы изыскивать, как здесь уже быть сказать и как предлагать минэкономразвития, например, путем снижение нормативный величина резервный фонд до 5 процент ввп.
во-вторых, приоритет в сфера экономика должно становиться решение задача, поставлять президент в указ от 7 май "о долгосрочный государственный экономический политика". основной инструмент для решение этот задача должный становиться государственный программа. по существо, это быть "дорожный карта" по достижение поставлять в указ цель. в работа по их формирование и реализация должный принимать участие, как мы считать, и бизнес-сообщество, и общественный организация, и депутат весь уровень. при это крайне важно эффективно использовать каждый бюджетный рубль, вкладывать в госпрограмма. этот средство должный стимулировать и поддерживать исключительно отечественный производство, поэтому мы предлагать, чтобы каждый государственный программа включать раздел по развитие соответствующий производственный база. например, большой возможность для это закладывать в госпрограмма по обеспечение гражданин доступный жилье: ее реализация требовать широкий спектр высокотехнологичный изделие и материал, от счетчик вода и система энергоснабжение до средство управление в так называть умный дом. этот программа мочь становиться практически локомотив инновационный развитие и промышленный рост в наш страна.
в-третьих, необходимо предусматривать средство на адаптация промышленность к условие вто. наш комитет совместно с комитет по бюджет и профильный министерство уже согласовывать конкретный мера поддержка легкий и текстильный промышленность, авиапром, агропромышленный, рыбохозяйственный комплекс и другой отрасль. соответствующий средство в объем 5 миллиард рубль на 2013 год уже закладывать. необходимо, как мы считать, предусматривать, закладывать этот средство и на 2014 и 2015 год, и, чтобы не перегружать текст постановление государственный дума, предлагать список мера включать в заключение комитет по бюджет и налог.
мы считать, что ко второй чтение указанный предложение без всякий изъятие должный быть включать в проект закон о бюджет, становиться его составной часть, — наш комитет этот поправка вносить. и самый, на наш взгляд, важный: необходимо принимать мера по повышение доступность дешевый и долгосрочный кредит — это главное, о что просить сегодня практически весь предприниматель и весь наш бизнес-сообщество. без такой кредит ни о какой серьезный модернизация, инновация и конкуренция не мочь идти речь.
с учет излагать комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год", конечно же, с учет высказывать замечание и предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
уважаемый коллега, до перерыв у мы оставаться еще время, поэтому давать переходить к вопрос.
владимир иванович кашин задавать вопрос.
включать микрофон.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, у я к министр и к председатель комитет вопрос.
все хорошо известно, и об это говорить сегодня, что добрый половина доход — это газонефтяной доход. и мы быть бы за то, чтобы они быть на уровень не 7 триллион, а мочь быть, 10 триллион, если бы смочь решать проблема, допускать, уровень рентабельность тот транснациональный компания, который у мы работать, переводить их рентабельность на тот уровень, который у они там на родина, в тот же лондон. но вопрос мой не об это. мы весь хорошо известно: что касаться и почва, и вода, и так далее, и так далее, основной загрязнитель являться как раз добывать компания, вчера на слушание мы это в цифра показывать, а выделяться в федеральный бюджет на защита окружающий среда весь 0,2 процент. мы считать, что этот безобразие! какой образ исправлять мы этот ситуация ко второй чтение?
силуанов а. г. уважаемый депутат, абсолютно правильный вопрос. мы за то, чтобы такой компания, который нарушать экология, платить много штраф за это и этот штраф направляться бы на очистка территория от загрязнение. этот первый соображение.
второй. мы предусматривать дополнительный средство в бюджет 2013 год — около миллиард рубль — специально на очистка как раз тот территория, который быть загрязнять ранее такой компания, поэтому бюджет предусматривать финансы для решение и этот проблема. и мы считать, абсолютно правильно вводить дополнительный штрафной санкция для такой компания.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель правительство. я на заседание комитет оно задавать, но, к сожаление, ответ так и не получать.
у мы складываться такой ситуация, что в рамка внесение в государственный дума проект бюджет потом быть вносить целый пакет законопроект, который существенно изменять налоговый законодательство. быть также заявление федеральный налоговый служба, что они усиливать фискальный нагрузка в часть ндс и налог на прибыль. кроме то, у мы подниматься акциз на моторный топливо. но прогноз социально-экономический развитие страна, рост потребительский цена и другой социальный параметр быть рассчитать, насколько я понимать, минэкономразвития без учет этот законопроект. можно ли называть уточнять параметр, с учет тот пакет законопроект, который сегодня вносить? ведь в этот случай мы надо пересматривать параметр, соответственно, следующий шаг — пересматривать они в отношение социальный часть, особенно в часть субъект, потому что москва уже заявлять, что они подымать транспортный налог.
силуанов а. г. уважаемый депутат, вносить законопроект в область налогообложение пока еще рассматриваться в государственный дума, мы с вы сегодня принимать основной параметр бюджет. да, действительно, у мы в правительство проходить обсуждение налоговый инициатива и мы немножко затягивать с внесение этот законопроект, то не менее в проектировка бюджет на 2013—2015 год учитывать весь доход и в макроэкономический прогноз учитывать последствие реализация налоговый закон, который сегодня рассматриваться, весь этот решение находить отражение в проект бюджет.
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович савельев.
савельев д. в., фракция "единый россия". 
антон германович, в послание президент российский федерация федеральный собрание в 2011 год прозвучать предложение о децентрализация управление, перераспределение полномочие между различный уровень власть и корректировка налоговый система в польза регион, что должно быть стимулировать расширение собственный доходный база и создавать условие для привлекательный инвестиционный климат и социально-экономический развитие территория. вопрос: какой образ в проект федеральный бюджет на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 год финансовый подкреплять перераспределение властный полномочие и бюджетный ресурс в польза регион и муниципалитет?
силуанов а. г. уважаемый депутат, этот вопрос на самый дело еще пока находиться на стадия обсуждение в правительство российский федерация. мы предлагать передавать часть полномочие в область контрольный функция, надзорный функция, который сегодня закреплять за федеральный уровень, субъект российский федерация с соответствующий увеличение субвенция, то быть средство, который направляться на финансирование делегировать полномочие. как только такой предложение быть сформулировать, мы представлять они на рассмотрение государственный дума с соответствующий финансовый источник.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый антон германович, сегодня проблема объединение русский мир, скажем так, проживать за рубеж, являться государственный приоритетный политика. мы должный в раз усиливать наш культурный и образовательный присутствие в мир, мы должный увеличивать финансирование программа, связывать с укрепление позиция русский язык, программа, связывать с добровольный переселение соотечественник в россия. при существующий миграционный политика мы рисковать к 2050 год превращаться "в пустой пространство, судьба который быть решаться не мы", — это не мой слово, слово путин. и то не менее в ваш бюджет накануне всемирный конгресс соотечественник обрезаться финансирование практически весь главный программа, связывать с поддержка русский язык, работа россотрудничество и миграционный служба...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, на самый дело в проект бюджет нет никакой сокращение расход, направлять на привлечение соотечественник из-за рубеж в российский федерация, на этот программа выделяться около 200 миллион рубль. кроме то, у мы предусматривать средство для функционирование культурный центр за рубеж, который сегодня находиться в ведение россотрудничество, этот ассигнование как быть, так и предусматривать с учет индексация на последующий год.
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 12.00, сделать получасовой перерыв. встречаться в 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв заканчиваться, просить все вернуться в зал, проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 46 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
вопрос задавать сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
спасибо.
у я вопрос сразу к три докладчик — к министр финансы силуанов, к председатель счетный палата степашина и к председатель комитет по бюджет макаров.
председательствующий. сергей иванович, но все равный время на ответ — три минута.
штогрин с. и. ну, пускай по минута отвечать.
председательствующий. один вопрос.
штогрин с. и. да, один вопрос.
по результат анализ прогноз социально-экономический развитие регион на 2013 год и на плановый период существенный различие между бюджет наиболее обеспечивать и наиболее необеспеченный регион сохраняться. по уровень бюджетный возможность дифференциация между десять наиболее и наименее финансовый обеспеченный субъект увеличиваться и составлять в 2013 год 6,7 раз (в 2011 год она составлять 5,8 раз), дотация на сбалансированность в 2014—2015 год уменьшаться. и в этот условие субъект федерация надо и зарплата проплачивать, и не только. вот, например, в волгоградский область надо еще и достраивать высокоскоростной трамвай. сказать, какой мера надо принимать во второй чтение, чтобы этот ситуация изменять?
спасибо.
председательствующий. я оператор попросить время на ответ не прерывать — три минута.
пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, что касаться трамвай в волгоград, то мы этот вопрос быть решать — думать, что вместе с вы, — во второй чтение и при уточнение бюджет 2012 год выделять дополнительный средство. в комитет по бюджет мы об это говорить и договариваться.
что касаться субъект российский федерация, то мы, наоборот, увеличивать объем финансирование для выравнивание бюджетный обеспеченность субъект российский федерация: в следующий год на 21 миллиард рубль проиндексировать фонд финансовый поддержка субъект российский федерация. в 2014 и в 2015 год также быть индексировать в ход очередной бюджетный цикл. вопрос бюджетный обеспеченность, вопрос выравнивание бюджетный обеспеченность считать ключевой, и на этот цель мы быть предусматривать средство в 2014 и в 2015 год при подготовка очередной бюджет.
председательствующий. кто второй отвечать? пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. спасибо. я, правда, не знать, что тут от я-то требоваться, — мы же бюджет не составлять. в свой выступление я уже обозначать тема сбалансированность бюджет в рамка межбюджетный отношение и сейчас хотеть сказать, что вопрос очень сложный и тот налог, который предполагаться собирать в регион, на наш взгляд — это оценка счетный палата, — навряд ли компенсировать, точно, не компенсировать, а давать возможность регион выполнять ряд обязательство, в тот число в контекст указ президент от 7 май. это наш оценка, с она можно не соглашаться, но нужно задумываться, что мы быть делать для то, чтобы давать возможность регион пополнять свой бюджет за счет, мочь быть, другой налог. давать думать вместе и считать. я уже двенадцать год в счетный палата, вы знать, так получаться, до это тоже кое-где работать, тоже вы знать, наверное, — так вот мы весь время об это говорить, из год в год. ну не надо обманывать друг друг — мы же тут в свой коллектив говорить. у я вопрос к министр финансы нет: он же деньги не из карман вытаскивать. надо находить источник, давать вместе думать.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, проблема быть, и она очень подробно обсуждаться в комитет. не случайно в проект постановление предлагаться ко второй чтение прежде все получать исчерпывать информация о достаточность средство для выполнение полномочие, в первый очередь для выполнение указ президент по зарплата. я думать, что это быть тема очень серьезный обсуждение во второй чтение. и я хотеться бы обращать внимание на то, что проблема никто не замалчивать, мы договариваться вместе с правительство, со счетный палата продолжать ее обсуждение по получение этот данные во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
просить также давать потом возможность андрей михайлович макаров отвечать на вопрос рохмистров.
уважаемый антон германович, в 2011—2012 год в федеральный бюджет быть предусматривать два вид субсидия регион и "ржд", который позволять предоставлять льгота, вы знать, школьник на проезд в поезд дальний следование и школьник и студент на проезд в электричка. третий вид субсидия "ржд" — на возмещение инфраструктурный затрата в пригородный сообщение — также позволять сдерживать рост тариф. сегодня мы слышать неоднократно, что весь три вид субсидирование планировать существенно сокращать, и "ржд" уже в открытый говорить о возможный рост в следующий год тариф на проезд в электричка чуть ли не в два раз. в связь с это вопрос: быть ли сохранять субсидия в тот же вид или быть вводить какой-то другой механизм, который позволять сдерживать рост тариф на пригородный перевозка?
спасибо.
силуанов а. г. уважаемый депутат, рост тариф на пригородный перевозка, динамика изменение тариф находиться в ведение субъект российский федерация, они принимать решение. что касаться объем финансирование "ржд", то на следующий год на субсидия на пригородный перевозка и на реализация пониженный тариф на проезд в плацкартный вагон поезд дальний следование предусматривать около 40 миллиард рубль. что мы предусматривать? мы предусматривать постепенный сокращение объем субсидия субъект российский федерация на пригородный перевозка, точно, мы сейчас этот субсидия передавать не субъект, а "ржд", а в последующий год, в 2014-м и в 2015-м, быть сокращать объем субсидия, передавать "ржд", и постепенно передавать этот функция субъект российский федерация с возможный поддержка из федеральный бюджет. надо делать это постепенно, с то чтобы... да, полномочие по регулирование тариф у субъект российский федерация быть, но они нужно передавать подвижной состав, как это предусматриваться реформа железнодорожный транспорт, передавать весь имущество, с то чтобы субъект мочь самостоятельно регулировать издержки, определять наиболее эффективный график движение поезд, назначать ремонтный работа и так далее, и то подобный, поскольку сегодня весь это пока осуществлять "ржд". передача субъект полномочие по регулирование тариф, что сейчас уже быть, и имущественный комплекс позволять в полный объем обеспечивать выполнение регион этот обязательство.
что касаться плацкартный перевозка, то мы считать необходимый тоже действовать постепенно, здесь не нужно никакой рывок делать и резкий шаг, речь идти о то, что мы должный постепенно выравнивать уровень тариф на плацкартный перевозка и делать этот субсидирование более адресный. я думать, мы ко второй чтение этот вопрос еще посмотреть и сделать более плавный этот переход, с то чтобы наш основной слабо защищать категория гражданин не пострадать.
председательствующий. спасибо.
соколова ирина валерьевна.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, указ президент от 1 июнь 2012 год утверждать национальный стратегия действие в интерес ребенок. в соответствие с этот указ правительство российский федерация при формирование проект федеральный бюджет обязывать предусматривать ассигнование на реализация указанный стратегия. в проект федеральный бюджет на 2013 год и плановый период 2014—2015 год предусматривать очень значительный средство на софинансирование расходный обязательство субъект российский федерация на выплата совершенно новый пособие — пособие на третий ребенок или последующий ребенок до три год в размер прожиточный минимум в субъект российский федерация.
вопрос: какой еще средство федеральный бюджет предусматривать для реализация национальный стратегия действие в интерес ребенок, в тот число на создание дополнительный место в дошкольный образовательный учреждение?
силуанов а. г. уважаемый депутат, на этот год и на 2013 год предусматривать финансовый поддержка реализация этот задача: 8 миллиард рубль кредитный ресурс и 1 миллиард рубль — субсидия из федеральный бюджет. на что мочь быть потратить этот средство? не обязательно, не только и не в первый очередь, наверное, на строительство новый сад, а на организация детский дошкольный образование. это самый главное, потому что сейчас в субъект российский федерация — а именно они реализовать решение этот задача — организовываться различный форма и вид детский дошкольный образование, это мочь быть в тот число и семейный детский сад, частный детский сад. в субъект российский федерация, в целый ряд регион, как мы знать, быть положительный опыт, когда помимо строительство переходить на новый форма организация детский дошкольный образование, и ресурс, предусмотренный в федеральный бюджет, быть направляться как раз на стимулирование переход к различный форма решение этот задача в регион.
председательствующий. спасибо.
наталья рэмовна петухова.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
вопрос правительство.
финансирование социальный отрасль в рассматривать бюджет сокращаться и абсолютно, и относительно. особенно это заметный по отрасль здравоохранение: абсолютный сокращение финансирование в 2015 год по отношение к 2012 год почти в два раз, и по весь источник финансирование здравоохранение явно идти на сокращение. сказать, пожалуйста, в связь с это, не являться ли это фактический констатация то, что мы переходить на платный здравоохранение? то более, что должный выполняться указ президент о повышение заработный плата на 100 процент среднее медицинский персонал и на 200 процент врач, — как это быть сделать, сказать, пожалуйста?
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, предусматриваться сокращение ассигнование на здравоохранение за счет федеральный бюджет. в первый очередь за счет что? за счет то, что мы переходить на страховой принцип в медицина. мы принимать специальный закон об это, и 2013 год — один из этап реализация этот закон. полностью мы переходить на страховой принцип начинать с 2015 год. так вот, если мы посмотреть на весь ресурс, который тратиться государство на здравоохранение, то они не только не уменьшаться, но и увеличиваться. если в этот год 3,7 процент ввп у мы расходоваться на здравоохранение за счет федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и фонд обязательный медицинский страхование, то в следующий год этот показатель возрастать до 3,8 процент ввп. и с каждый год страховой медицина быть все много и больше наращивать объем финансирование, поскольку это абсолютно правильно, что теперь каждый застраховывать гражданин мочь обращаться в любой медицинский учреждение, где много качественно оказывать услуга, и получать там соответствующий услуга, а федеральный фонд обязательный медицинский страхование должный оплачивать этот услуга. это предусматривать наш законодательный акт, это предусматривать наш стратегия — переход на страховой принцип, и соответственно никакой сокращение услуга здесь нет.
что касаться увеличение заработный плата работник здравоохранение, то они предусматривать, этот средство, в тариф медицинский страхование, и в доклад приводиться цифра, свидетельствовать о то, что у мы предусматривать в следующий год при оказание услуга рост фонд оплата труд работник медицинский учреждение, финансировать за счет тариф, на 25 процент, в 2014-м — на 13 процент, а в 2015-м — на 17 процент, то быть исполнение указ президент в часть, касаться зарплата медицинский работник, быть обеспечивать в полный объем.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
вопрос министр финансы.
7 май это год президент свой указ поручать правительство к 2016 год обеспечивать стопроцентный доступность дошкольный образование. сегодня обеспеченность детский учреждение в страна — 62 процент, на очередь стоять 1 миллион 800 тысяча ребенок. для решение проблема необходимо построить 9 тысяча дошкольный учреждение на 250 место каждый. стоимость один такой объект, по данные минрегион, примерно 200 миллион рубль, общий затрата — много полтора триллион рубль. вопрос: какой конкретно объем софинансирование с субъект федерация закладывать на 2013—2015 год и достаточный ли он для решение проблема детский сад и выполнение указ президент — фактически для исполнение предвыборный обещание власть?
силуанов а. г. уважаемый депутат, недавно я отвечать на этот вопрос. это компетенция субъект российский федерация, и мы помогать субъект российский федерация исполнять это полномочие, причем не обязательно речь должный идти о постройка детский сад, как мы уже говорить, но и о развитие детский дошкольный образование, который мочь осуществляться в различный форма и более эффективно, потому что можно возводить здание, а образование там никакой не быть. вопрос об организация система детский дошкольный образование — это компетенция субъект, и мы оказывать в следующий год поддержка в вид кредит в сумма 8 миллиард и в вид дотация на сумма 1 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, какой в федеральный бюджет на 2013—2015 год закладывать деньги или льгота для малочисленный народ? вы знать, что за долгий год разработка месторождение у коренной житель, у малочисленный народ север, накапливаться немало претензия к нефтяник и газовик. в федеральный законодательство, который обязанный регулировать взаимоотношение малочисленный народ и нефтегазовый компания, быть много разночтение. для нефтегазовый компания ужесточаться требование по ведение работа, и это правильный, но у компания нет заинтересованность. к пример, в западный сибирь быть много небольшой месторождение, но при тот условие, который ставить, нет интерес в их разработка. что планировать государство по этот вопрос, какой быть приниматься мера или даваться льгота?
спасибо за внимание.
силуанов а. г. уважаемый депутат, поддержка коренной народ север — обычно это малочисленный народ — осуществляться по многий направление, в тот число в рамка расход, предусматривать на культура, образование, здравоохранение, пенсионный обеспечение. непосредственно на поддержка малочисленный народ север предусматривать около 240 миллион рубль, но по другой позиция, который мы с вы рассматривать при обсуждение бюджет 2013—2015 год, соответствующий министерство и ведомство при предоставление субъект российский федерация субсидия мочь выделять специальный средство на этот цель. но поскольку это задача субъект российский федерация, то они самостоятельно принимать программа по поддержка малочисленный народ и реализовать они с помощь федеральный поддержка, который мы они оказывать через межбюджетный трансферт.
председательствующий. спасибо.
людмила ивановна швецова.
швецова л. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
достоинство предлагать бюджет являться его антикризисный устойчивость, но при это очевидный предельный напряженность финансирование образование, здравоохранение, соцзащита, культура, фундаментальный наука. уважаемый антон германович, быть ли у вы и у руководитель министерство социальный комплекс как минимум понимание то, что это так, а как — максимум готовность рассматривать наш предложение и принимать его: начинать с этот год вводить методология составление совместно с социальный блок правительство и госдума социальный портфель — наиболее актуальный мероприятие, не входить в закон о бюджет, но требовать обязательный решение в ход исполнение бюджет, с то чтобы передавать этот социальный портфель руководство страна для принятие в течение год прозрачный решение? я думать, что этот система находить поддержка у избиратель. и "единый россия", наш фракция, готовый...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. уважаемый депутат, вопрос о повышение эффективность расход, в тот число и по социальный направление, действительно стоять очень остро, поскольку, по данные независимый эксперт, независимый эксперт всемирный банк в данный случай, у мы около треть социальный расход являться неэффективный, поэтому наш задача как раз заключаться в то, чтобы перераспределять, более правильно структурировать расход, с то чтобы качество услуга в образование, здравоохранение, культура повышаться. это можно сделать, естественно, и за счет увеличение расход, что мы и делать, а можно сделать и путем перераспределение расход и более правильный выстраивание схема финансирование, то быть этот финансирование под условие, финансирование под конкретный цель и задача. именно это быть посвящать реализация программный бюджет, который мы планировать принимать уже начинать с 2014 год. на наш взгляд, вот именно такой приоритизация расход должный осуществляться в рамка государственный программа, который сегодня приниматься правительство российский федерация, а начинать с 2014 год мы представлять бюджет уже в программный формат, где можно быть видеть, какой результат быть достигать при реализация тот или иной бюджетный ассигнование, и в первый очередь в социальный сфера.
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый антон германович, в какой год в сфера высокий образование и здравоохранение заработный плата быть в два раз высоко средний зарплата, как то предусматриваться в указ президент российский федерация от 7 май 2012 год? я иметь в вид тот факт, что основной бремя по повышение зарплата ложиться на регион, а из федеральный бюджет помощь субъект на этот цель оказываться в недостаточный степень. все-таки вот в какой год в сфера высокий образование и здравоохранение зарплата достигать целевой значение указ президент?
силуанов а. г. уважаемый депутат, в соответствие с указ президент к 2018 год должный быть увеличивать заработный плата работник профессорско-преподавательский состав до уровень, в два раз превышать средний зарплата по экономика в субъект российский федерация, средство на этот цель быть предусматривать в соответствующий бюджет 2016—2017 год. также у мы уже сегодня предусматривать поэтапный повышение начинать с 2013 год заработный плата профессорско-преподавательский состав. такой задача поставлять в указ президент, и они быть выполнять с учет средство, необходимый на их реализация.
председательствующий. спасибо.
переходить к обсуждение доклад и содоклад. по решение совет дума первый слово я предоставлять представитель общественный палата валерий александрович фадеев.
пожалуйста, валерий александрович. регламент у вы пять минута.
фадеев в. а., член совет общественный палата российский федерация, председатель комиссия по экономический развитие и предпринимательство. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! общественный палата рассматривать проект федеральный бюджет на свой слушание, позволять излагать здесь несколько критический вывод.
первый — социальный вопрос. еще ранее в письмо общественный палата президент россия отмечаться, что отход бюджетный планировка от задача, поставлять указ президент россия, быть негативно воспринимать значительный группа население и это быть справедливый реакция: предполагаемый расход не позволять изменять положение дело в такой ключевой отрасль, как здравоохранение и образование.
второй. проект бюджет очень робко решать задача развитие, задача переход страна на новый траектория рост. логика бюджет — избегать риск, отсюда стремление к бездефицитный бюджет и дальнейший накопление резерв. этот логика построение бюджет и, широкий, логика денежно-кредитный политика в целое не позволять в принцип решать тот задача, который стоять перед мы.
третий. бюджет перегружать, целый ряд задача, решать сегодня бюджет, должный быть из он выводить. огромный игнорировать проблема — слабый, неразвитый, не соответствовать потребность долговой рынок, кредитный и облигационный. в экономика страна слишком мало деньги для решение тот задача, который перед мы стоять. проводить денежный власть политика высокий процентный ставка становиться барьер, сдерживать развитие. в то что касаться государственный бюджет, этот политика перегружать он непродуктивный расход. процентный ставка в россия сегодня в раз выше, чем в ведущий страна мир: 15—20 процент годовой и даже высоко у мы и 3—5 процент, например, в германия. в результат целый ряд негативный последствие. иметь возможность российский компания кредитоваться за граница, что косвенно наращивать внешний долг. министерство финансы справедливо указывать на рискованность подобный операция, особенно в свет кризис 2008—2009 год, когда государство предприниматься экстренный усилие по недопущение уход российский актив за рубеж. отсюда стремление денежный власть увеличивать резервный фонд на случай повторение жесткий кризис, увеличивать резерв, а значит, уменьшать полезный расход, однако правильный решение — давать возможность российский компания кредитоваться в россия, а это требовать снижение процентный ставка. некоторый вид деятельность, например аграрный производство, практически невозможный при нынешний уровень рыночный ставка, отсюда специальный схема дотация, позволять отечественный производитель хоть как-то работать, — дотация, опять-таки закладывать в бюджет. снижение ставка приводить бы к упрощение схема кредитование и снимать бы соответствующий нагрузка бюджет. субъект федерация вынуждать занимать деньги на рынок слишком дорогой, это перегружать региональный бюджет и требовать дополнительный средство в федеральный бюджет. обслуживание долг субъект федерация становиться неприемлемо дорогой. наконец, высокий процентный ставка тормозить экономический рост, а значит, хозяйство страна давать мало налоговый поступление в госбюджет. мы часто говорить, что снижение процентный ставка приводить к рост инфляция, — лично я нечего на это возражать, я полагать, что это предрассудок и суеверие, опровергать они разумный довод невозможно.
четвертый. необходимо развивать облигационный рынок. мы видеть, как ипотечный кредитование, пусть пока нескладный и дорогой, оживлять рынок жилищный строительство. мы очень нужный подобный финансовый инструмент. надеяться, что под давление президент страна в близкий время быть наконец запускать инфраструктурный облигация — о они речь идти уже год десять — и это дополнительно разгружать государственный бюджет. такой образ, оздоровление и развитие долговой рынок, кредитный и облигационный, позволять увеличивать расход на социальный нужда.
пятый. сегодня ни один из государственный институт не отвечать за экономический рост. денежный власть стремиться минимизировать свой задача. например, центральный банк обещать оставлять в свой ведение лишь один задача — поддержание низкий уровень инфляция, в тот время как центральный банка ведущий страна отвечать за экономический активность, уровень занятость, отвечать за экономический рост. ключевой параметр для решение такой задача являться уровень процентный ставка и курс национальный валюта. полагать, что назревать необходимость в кардинальный изменение денежно-кредитный политика. цель новый политика должный становиться энергичный хозяйственный и социальный развитие, экономический рост не низкий 6 процент в год, а вовсе не попытка во что бы то ни становиться достигать стабильность. стабильность при нынешний политика не быть: такой политика не снижать риск, такой политика риск увеличивать. бояться, что мы затолкать экономика в депрессия, мы сам она туда затолкать, безотносительно к то, быть стоить нефть 97 доллар...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста.
фадеев в. а. спасибо, я заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выступление руководитель, представитель фракция — до десять минута.
геннадий андреевич зюганов.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
я полностью согласный с вывод общественный палата.
уважаемый депутат! господин "единоросс"! хотеть напоминать выступление медведев трехлетний давность, это быть в начало сентябрь в ярославль. тогда он, оценивать обстановка, довольно честно заявлять, что страна загнать в полный тупик, сырьевой модель не годиться, крайне необходимый модернизация, жесткий борьба с коррупция и широкий кадровый скамейка. я полагать, что через несколько неделя кудрин приносить в дума бюджет, который отвечать такой оценка, — он приносить бюджет, в который модернизация и не пахнуть, а страна и далеко отправлять в сырьевой тупик.
я с надежда почитать бюджетный послание путин и, выступать на госсовет в июль, сказать: впервые в этот бюджетный послание первый пять строчка занимать образование, наука, культура, здравоохранение и высокий технология. открывать этот бюджет, думать, наконец хотя бы здесь появляться какой-то перспектива вылезать из тупик и перевести страна на инновационный развитие — ничто похожий!
уважаемый министр силуанов, внешне вы производить впечатление профессиональный человек, но вы приносить плохой бюджет за последний год, плохо, чем тот бюджет, который приносить господин кудрин. в оно четыре крупный недостаток.
первый: он не соответствовать конституция российский федерация и резко ухудшать социальный самочувствие весь трудящийся гражданин страна. что касаться финансовый накопление, в мир миллиардер владеть все 2 процент национальный богатство — в современный россия самый высокий коэффициент несправедливость: наш миллиардер владеть третий национальный богатство россия, десять тысяча рудник, который работать в страна, пятнадцать клан захватить почти полностью, деньги держать где-то там, все у они там, сюда они ездить как на шабашка. этот вопрос быть решать, но я хотеть бы, чтобы он быть решать мирно и законно.
второй: в этот бюджет ничто не закладывать на развитие, темп рост экономика в 4,2 процент и рост промышленность в 3,7 процент не обеспечивать соответствующий ресурс, они можно достигать только за счет повышение цена, и мы видеть, как это происходить. ни о какой стабильность, то более хваленый, речь не мочь быть, потому что половина бюджетный средство связанный с нефть и газ. стоять нефть проседать до 80 доллар за баррель, как, собственно говорить, весь статья бюджет разваливаться. что касаться газ, цена на он быть неизбежно падать, об это только что говорить.
ну и самый трагичный — долговой кабала окончательно загонять россия в зиндан. если посмотреть за три год, внутренний долг увеличиваться в полтора раз, внешний — в 1,7 раз. на 1 июль внешний долг составлять 585 миллиард, это на 70 миллиард много, чем золотовалютный резерв, если завтра запрашивать возврат — мы стопроцентный банкрот. кроме это, вы усиливать этот долговой кабала. резервный фонд за три год увеличиваться на 1 триллион 800 миллиард. здесь даже макаров признаваться, — а я об это пять год твердить! — что доходность по резервный фонд в 2011 год составлять 1,8 процент. сам ехать брать свой деньги под 6—9 процент, а давать деловой человек под 15—25 процент, в америка за это сажать на электрический стул — у мы это оформляться главный закон страна!
говорить, нет средство, нет деньги. я к этот вопрос подходить прежде все. бояться, время не хватить, но все-таки я зачитывать вы оценка крупный специалист швейцарский банк "Credit Suisse", не наш партийный оценка, а крупный банкир, специалист: "во время переходный период быть надежда, что россия быть превращаться в страна с высокодоходный экономика, высококвалифицированный рабочий сила, сохранять при это сильный социальный защита, унаследовать от советский время. то, что происходить в данный момент в россия, — это пародия, это полный профанация". я думать, вы верить швейцарский банкир, тем более некоторые там держать свой капитал.
возникать вопрос: можно ли этот тришкин кафтан разделять так, чтобы выполнять поручение президент, данные в ход выборный кампания, который оцениваться специалист в 5 триллион? никогда и ни при какой условие, даже по детский учреждение! так где же взять деньги? перечислять семь статья, который позволять бы увеличивать бюджет и решать целый ряд проблема в близкий время.
вывоз капитал в этот год — 65 миллиард доллар, 2 триллион рубль. готовый мера, для то чтобы приостанавливать этот вакханалия, — ничто не делаться! с начало кризис из страна умыкать 350 плюс 65 — 415 миллиард, это 12 триллион рубль, — ровно еще один дополнительный бюджет. ну кто мы не давать ужесточить мера, чтобы река отсюда не утекать капитал? и кто к мы привозить свой капитал, если знать, что наш олигарх не собираться держать деньги в страна? ну это просто наивно!
прогрессивный шкала налог. ну почему у мы только 13 процент со весь — и с нищий работник культура, и с олигарх? нигде в мир это нет, даже бандит в колумбия платить прогрессивный налог — почему у мы не хотеть вводить? кто вы мешать? не хотеть, как во франция, где вздувать планка до 70—75 процент, — ну хотя бы удваивать, утраивать, и у вы быть в карман полтора триллион рубль!
сбор налог в европейский союз — 85 процент, в скандинавия — 90—95, а мы не мочь никак достигать даже уровень восточный европа. собирать нормально налог (у вы три миллион ходить в погон и под ружье!), и у вы быть в казна еще 1,2—1,5 триллион рубль.
монополия на спирт давать сразу до полтора триллион. объем задолженность предприятие и фирма в прошлый год составлять 1 триллион 100 миллиард, нецелевой использование — счетный палата проверять, спасибо они за доклад и за мужество — 250 миллиард. но они-то проверять единица, а надо умножать на пять — вот вы 7—8 триллион без национализация минеральный-сырьевой база, лежать под лавка! давать принимать решение, и мы выполнять весь обязательство, не только путин в ход выборы, но и зюганов!
теперь что касаться доходный часть бюджет. да, вы она опять скащивать на 2 процент за три год. мы потерять в следующий год 800 миллиард за счет то, что не подготавливаться нормально к вступление в вто, а 800 миллиард — этот образование, жкх и экология, вместе взять, то быть у мы казна продолжать трещать, делить особо нечего.
по расход. на национальный экономика — снижение с 3,3 до 2 процент ввп. на образование... такой снижение на образование не быть сто год — с 1 процент опускать до 0,7 процент ввп! и не надо тыкать палец в местный власть: у они казна пустой и вы они ничто не давать для дополнительный заработок. общий образование урезаться на 78 процент, а молодежный политика — в пять раз. ну и что мы получать, собственно говорить?! принимать закон "об образование...", а сам опустошать федеральный казна и спихивать на регион. а что это означать? это означать, что разница в зарплата учитель в тюмень и в мой орловский область быть в десять раз. и это в федеративный государство, и с точка зрение поддержка все на свет!
медицина отправлять в частный сектор, а культура — откровенно в резервация. стационарный медицинский помощь — опять вы на страховка указывать — сокращаться вместе с инфляция на 55 процент, а амбулаторный — в два раз. что касаться реальный цифра, вы они называть, но вы бы называть другой — вот, например, на сша мы равняться, на япония, франция, так у они в 2—3 раз высокий, и бюджет несравненно большой.
что касаться садиться. село просто бросать на самовыживание, добивать деревня нога, ни с что не сообразуясь: десять год подряд — 1 процент! даже идиот во весь мир знать, что надо минимум десять! советский страна тратить до 20 процент, европа в прошлый год затрачивать 33 процент, американец со свой развитый сельский хозяйство — 24 процент. как мочь деревня выживать, если выделять 1 процент на все про все, когда износ оборудование 70 процент и в 1 гектар мы вкладывать мало в 30—40 раз, чем развитый страна?!
я считать, что такой бюджет не только нельзя принимать, он не годиться ни с какой точка зрение — ни с экономический, ни с морально-политический, ни с точка зрение стабильность, ни с точка зрение элементарный ответственность перед свой страна! такой бюджет мы гнать страна к беспорядок. тут палец тыкать в удальцов — вот тот, кто закладывать такой цифра, готовить бунт в наш страна!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство и вообще весь присутствовать! мы все в один лодка, и главный вопрос — это не бюджетный роспись, в обсуждение который мы пытаться втягивать, главный вопрос — что давать данный бюджет для наш страна. причем я хотеть обращать внимание, что речь идти не только о 2013-м и прочий год, речь идти о будущее, и каждый потерянный год отбрасывать наш страна назад в цивилизационный развитие, поэтому главный, на мой взгляд, представляться вопрос, что это за бюджет — это бюджет развитие, бюджет стабилизация или бюджет стагнация?
давать посмотреть цифра. цифра, к сожаление, в этот бюджет очень лукавый. по многий вопрос, на который сейчас отвечать министр финансы, с он можно очень серьезно поспорить с цифра в рука, но я очень короче приводить доказательство, что это ни в кой случай не бюджет развитие наш страна.
я не быть говорить о "нефтегазовый игла", просто я хотеть сказать: в 2015 год ожидаться, что доход бюджет от нефть и газ быть составлять 44 процент, половина весь бюджет. но это же означать, что с другой страна просто даже сопоставлять нельзя! я согласный с сергей вадимович, что нефть и благо — это хороший, но правильно, что этот доход надо по ум использовать. и никак они не мочь составлять половина бюджет. высокий зависимость от цена на нефть усугубляться то, что на сегодняшний день у мы объем импорт и экспорт уже практически сравниваться, у мы доля импорт — 40 процент, но известно, что в развитый страна этот доля составлять 25 процент, максимум 30 процент. не давать бог, что-то случаться с цена — здесь об это говорить, — и тогда непонятно, извинять я, что мы быть делать.
доля в федеральный бюджет по основной инновационный прорыв, ну, например, по национальный экономика: 2012 год — 14 процент, 2013 год — 13 процент, 2015 год — 11,9 процент от бюджет. ну, про образование здесь уже говорить. по наука (что более мочь быть связывать с модернизация экономика?): в 2013 год — 0,52 процент от ввп на наука, в 2015 год — 0,37 процент. сколько бы ни говорить, что в абсолютный цифра финансирование расти, но в цифра по отношение к внутренний валовой продукт снижаться. кстати, в концепция долгосрочный социально-экономический развитие российский федерация на период до 2020 год, принимать в 2008 год, быть запланировать на наука в 2011—2015 год 0,7 процент от ввп — мы даже это не выполнять!
недостаточно средство по инвестиция в основной капитал для модернизация промышленность, об это здесь уже говорить. в последний год расход на развитие страна резко снижаться, и это видно по весь показатель бюджет. если министр финансы быть интересно, я мочь показывать цифра (просто экономить время) — нельзя называть это бюджет развитие.
а можно ли этот бюджет называть бюджет стабилизация? ну пусть быть как сейчас — вроде бы относительно неплохо жить, но ничто подобный, бюджет не выполнять и функция стабилизация существующий в страна ситуация, это относиться и к экономика, и к социальный сфера. ну, мочь приводить только несколько пример, просто не хотеться загружать вы цифра. финансирование социальный политика — хороший показатель, если в абсолютный цифра, а если в относительный? процент от ввп: 2012 год — 6,4 процент, 2013 — 6 процент, 2014 — 5,6 процент, 2015 — 5,5 процент, то быть резкий снижение финансирование социальный сфера. я не мочь не сказать про здравоохранение, наиболее для я важный: весь разговор о то, что увеличиваться финансирование здравоохранение, — абсолютный неправда, это мнение и комитет по охрана здоровье, и комитет по бюджет. приводить данные: в 2012 год — 3,68 процент ввп, в 2013-м — 3,77 процент, в 2014-м — 3,67 процент, в 2015-м — 3,5 процент. это при то, что быть жесткий норма воз о то, что не мочь финансирование здравоохранение составлять менее 5,5—6 процент ввп, ниже спад не допускаться. наверное, у я не быть время сказать более подробно о здравоохранение, потому только отмечать: весь заявление о повышение зарплата врач не реализовываться в данный бюджет, модернизация, в тот число даже на федеральный уровень, приостанавливаться, и вообще, честно говорить, я не знать, как быть жить здравоохранение начинать с 2013 год!
снижение затрата на приоритетный национальный проект по отношение к предыдущий год: в 2013 год — на 12,1 процент, в 2014-м — на 19,9 процент, в 2015-м — на 14,6 процент. снижение каждый год — о какой стабилизация наш жизнь можно говорить?!
исполнение бюджет — ну никудышный исполнение! из 2 тысяча 226 строиться объект, предусмотренный к ввод в 2011 год, вводить в эксплуатация только 500 объект, то быть 22,5 процент. кстати, в 2012 год ситуация еще плохо по итог восемь месяц.
повышение минимальный размер оплата труд недостаточно для обеспечение указание владимир владимирович путин о то, что в течение два год минимальный размер оплата труд должный достигать уровень прожиточный минимум. рост внутренний и внешний долг — ну, это же никуда не скрывать!
финансирование пенсионный система — я не быть сейчас об это говорить, мы это еще быть обсуждать, но тут просто абсурдный ситуация: никогда ни один государство не мочь взять на себя пенсионный система, а мы брать, потому что мы наращивать компенсация выпадать доход.
коллега, в представлять бюджет ничто нет хороший, никакой стабилизация вот то, что мы иметь, не быть! что ж тогда оставаться? а оставаться у мы то, что это бюджет стагнация. и вот я казаться, если государственный дума четко заявлять, что действительно на сегодняшний день мы представлять бюджет стагнация страна, это мочь быть толчок к то, чтобы завтра мы все-таки попытаться разрабатывать бюджет развитие или хотя бы стабилизация.
бюджет, я согласный с выступать, изобиловать и многий технический погрешность. я много видеть за свой жизнь бюджет — действительно, более грязный бюджет по технический исполнение трудно себя представлять, я мочь приводить много пример, свидетельствовать об это. ну например, в двадцать шесть федеральный целевой программа из пятьдесят объем бюджетный ассигнование не соответствовать объем финансирование, предусмотренный проект этот программа, — ну как это понимать? исполнение новый правило в часть использование нефтегазовый доход закладывать в бюджет, хотя этот закон принимать только в первый чтение и еще неизвестно, какой он быть.
ну и самый главное: это абсолютно непрозрачный бюджет, по он нельзя сказать, что быть с реальный бюджет в 2013 год и в другой год. ну например, этот бюджет устанавливать дополнительно пятьдесят шесть основание для внесение в 2013 год изменение в сводный роспись. мы принимать все что угодно, и что угодно быть в результат! предоставлять право правительство увеличивать расход резервный фонд на финансирование бюджетный проектировка — это означать, что мы принимать один бюджет, а что быть на выход, неизвестно.
коллега, я мочь бы продолжать говорить обо весь это, включая то, что прогноз инфляция 5 процент, мягко говорить, вызывать у специалист улыбка, но я хотеть бы отвечать на вопрос: а что же мы делать?
коллега, бессмысленно принимать этот бюджет и бессмысленно он не принимать. вот например, я думать, что, мочь быть, "справедливый россия" представлять свой вариант бюджет — это тоже профанация. нельзя принимать бюджет, как бухгалтерский роспись, нельзя принимать бюджет, если у мы нет стратегия развитие страна, взвешивать стратегия, принцип трата, принцип увеличение доходный часть. по суть дело, мы принимать сейчас документ, который мало быть влиять на наш с вы жизнь, потому что жизнь сам быть расставлять акцент. но это не означать, что мы должный бесплодно проводить сегодняшний день. я считать, что главный наш задача — сформулировать основной задача, обеспечивать экономический развитие страна на основа соответствующий изменение. в этот год очень интенсивно проходить обсуждение бюджет, в частность, в комитет по бюджет, но, коллега, и поправка, который предлагаться, ничто не решать. мы нужно принимать некий стратегический решение, после который можно быть принимать нормальный бюджет.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей юрьевич воробей.
воробей а. ю., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
сегодня сергей вадимович упоминать ильич. часто, когда наш друг и коллега из фракция кпрф выступать, я тоже вспоминать ленин. дело в то, что во время первый мировой война, геннадий андреевич, он жаждать поражение собственный правительство. вы уже на протяжение многий год не изменять он завет и многий год предрекать наш страна тупик, конец свет, долговой яма — всякий напасть наш страна вы предрекать, особенно в часть обсуждение бюджет, но, слава бог, это не происходить.
конечно, закон о бюджет — это очень серьезный закон. он приводить в движение весь государственный машина: президент, правительство, профильный комитет, общественный палата, счетный палата — все присутствовать на наш заседание. но вопрос: а можно ли создавать вот такой идеальный бюджет и аплодировать наш министр финансы? вряд ли. вряд ли, потому что бюджет — это всегда поиск компромисс, поиск приоритет. и в текущий бюджет, который мы обсуждать, наш приоритет понятный. они понятный на протяжение уже одиннадцать год.
первый из они — это, конечно, социальный политика. если консолидированный бюджет страна сегодня составлять порядок 23 триллион рубль, коллега, то б о ў льший часть этот средство весь этот одиннадцать год идти на здравоохранение, на образование, на поликлиника, больница, на пособие и пенсия — это факт. сегодня это являться важный приоритет наш деятельность.
второй приоритет — это оборона, безопасность. разве кто-то в этот зал и за его предел мочь махнуть рука на то, что у мы под нос ставить ракета или сколько-нибудь стараться ослаблять наш мощь? я думать, что все мы здесь солидарный, согласный с то, что это приоритетный, стратегический и государственный вопрос.
третий приоритет — это экономика, инфраструктура: страна огромный, тяжелый наследство мы доставаться после ссср, и, конечно, нужный модернизация, нужный новый завод.
но возникать вопрос у наш оппонент: "а правильно ли вы выбирать приоритет?" отвечать. год назад весь мы принимать участие в избирательный кампания, мы ходить в аудитория, мы встречаться с человек, мы слушать их запрос. потом быть большой президентский избирательный кампания — сегодня здесь присутствовать геннадий андреевич, один из участник этот важный политический мероприятие, — а каков результат этот избирательный кампания? побеждать наш кандидат, за он проголосовать шестьдесят с лишний миллион человек, и итог этот демократический решение становиться указ — указ, который разъяснять наш приоритет. поэтому бюджет, который мы слушать сегодня, — это, конечно, приоритет, называть в указ наш президент. наш главный задача — приходить из точка "а" в точка "б", но, антон германович, мы правильно понимать, что реализация указ не предполагать какой-то безмерный, безответственный трата — это страшно, недопустимо, это большой глупость, поэтому мы стратегически важно научаться каждый рубль использовать бережно, нужно чувствовать и считать копейка.
насколько мы продвигаться? если излагать пять приоритет в экономика, значит, должный быть плановый показатель: что изменяться в 2014-м, в 2015-м — не происходить же все в 2020-м, не появляться же сразу двадцать пять миллион рабочий место, поэтому плановый показатель — это очень важный, и если бы правительство быть способный представлять, показывать мы к следующий бюджет это движение вперед, это быть бы очень серьезный аргумент.
следующий очень важный задача — это эффективность работа наш госкорпорация. существовать указ президент, и там черный по белый написать, что и мы, государственный дума, не должный оставаться в сторона от то, что такой деньги идти на государственный компания. я думать, сергей евгеньевич, что и государственный дума, мочь быть, в рамка рабочий комиссия мочь принимать участие в этот работа.
еще один важный деталь — это госпрограмма. быть сказать, что сегодня работать четырнадцать госпрограмма, а в следующий год бюджет быть состоять более чем из сорок государственный программа. что это значить? это означать план работа на перспектива каждый ведомство — минобразование, министерство экономика, силовой ведомство. мы должный сделать поправка, чтобы все-таки депутат иметь возможность работать с госпрограмма, принимать в этот участие и предлагать свой вариант решение.
быть еще один тема, который постоянно звучать, — это резервный фонд. задавать себя вопрос: а что быть бы в 2008 год, если бы такой подушка безопасность отсутствовать? быть бы просто-напросто катастрофа: мы не смочь бы выполнять наш социальный обязательство. 3 триллион рубль уходить на то, чтобы мы не почувствовать, страна не почувствовать потрясение, поэтому политика существование резервный фонд правильный. сегодня там три с половина триллион, давать бог — быть пять с половина, и это замечательно, только какой доход приносить этот огромный деньжищи? мизерный! доход они приносить мизерный, и поэтому вносить законопроект по создание агентство, который должно управлять этот резервный фонд. если сегодня доходность составлять полпроцент или полтора, то все-таки мы нужно добиваться эффективный использование этот средство.
еще один крайне важный и актуальный задача — это наш пенсионный накопление. во весь мир пенсионный деньги, длинный деньги, работать на то, чтобы обустраивать страна, они инвестировать, чтобы, с один сторона, обеспечивать доход пенсионер, а с другой — реализовывать амбициозный план. на наш взгляд, и сегодня валерий александрович об это сказать, инфраструктурный облигация — это возможно, потому что, с один сторона, они давать доход пенсионный накопление, а с другой сторона, тот, кто они инвестировать, нести ответственность и реализовать проект, который двигать экономика вперед.
весь этот предложение крайне важный, и очень хотеться бы — год пролететь незаметно, и отчет правительство также быть весьма скоро, — очень хотеться бы, чтобы правительство все-таки давать мы свой оценка, свой взгляд на бюджет следующий период.
мы благодарный представитель правительство, министерство финансы: у мы быть встреча и на заседание президиум фракция, и на заседание фракция в целое, у мы быть совершенно конкретный предложение, сегодня раздавать проект постановление, и тот, кто у мы во фракция отвечать за село, за культура, за важный направление, партийный проект, — мы получать от вы поддержка, и мы благодарить вы за такой диалог, за гибкость и понимание ситуация, в который мы каждый раз оказываться, приходить и рассказывать человек, почему мы голосовать за бюджет, и мы должный этот ответ на их вопрос с легкость находить.
вы говорить, коллега, что мы все делать неправильно, но цифра — вещь упрямый, и, если одиннадцать год мы голосовать за принятие бюджет, а вы — против, если одиннадцать год подряд мы побеждать на выборы, а вы терпеть фиаско, все-таки мы на правильный путь!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, правительственный проект бюджет на 2013 год не только не решать ни один задача из тот, который стоять перед страна, — они в бюджет даже не ставиться. при это с технический, профессиональный точка зрение — здесь я не соглашаться с коллега калашников — бюджет сделать очень достойно, и информация мы быть представлять весь, поэтому мы иметь полный информация и мочь принимать решение с совершенно открывать глаз.
но то не менее один задача в бюджет все-таки поставлять и решать — это реализация бюджетный правило, согласно который теперь не только доход от нефть, но и от газ не нужно в полный мера использовать в экономика свой страна, а можно вкладывать в чужой экономика, если же вдруг появляться дополнительный доход в процесс исполнение бюджет, то они ни в кой случай нельзя тратить на покрытие дефицит бюджет, а нужно вкладывать в резервный фонд. в результат, несмотря на опять же абсолютно правильный и профессиональный прогноз министерство экономика относительно развитие мировой экономика, который четко и профессионально фиксировать, что никакой кризис не быть, бюджет составлять из абсолютно неправильный параметр: закладываться цена на нефть 97 доллар за баррель, как будто быть мировой экономический кризис и резкий спад спрос на нефть и газ и снижение цена. то быть сам правительство в свой параметр противоречить свой прогноз, профессионально сделать и хорошо представлять.
доход занижать в бюджет примерно на 1 триллион 100 миллиард рубль — это то, что потом в экономика использоваться не быть, а пойти в резервный фонд. в итог искусственно создаваться дефицит бюджет, под этот искусственный дефицит бюджет, который не быть, планироваться уже вполне реальный заимствование и раскручиваться пирамида государственный долг. и мы об это говорить каждый раз при рассмотрение бюджет, но, пока мы говорить, начинать с 2008 год (за этот период уже три бюджет быть профицитный) расход на обслуживание долг вырастать со 150 миллиард рубль до 425 миллиард рубль в 2013 год. обращать внимание на разница: разница — 275 миллиард. это прирост расход на обслуживание долг тогда, когда заимствование не нужный. что такой 275 миллиард? а это, мы внимательно посчитать, именно то, что нужно для то, чтобы решать поставлять в указ президент вопрос по федеральный бюджетник в течение 2013 и 2014 год, — вот что мы это стоить! то быть мы за право отправка наш деньги за рубеж еще должный быть заплатить увеличение расход на обслуживание долг. а вырастать расход по сравнение с 2012 год на 42 миллиард. еще раз обращать внимание на то, что такой 42 миллиард: 42 миллиард — это ровно столько, сколько наскребывать в федеральный бюджет на повышение зарплата бюджетник. и я уже даже не знать, как нужно убеждать наш коллега, как нужно убеждать тот, кто принимать этот решение! вот еще один образ рождаться: наш страна напоминать человек, который не жить, не есть, не пить, не заводить семья, во весь себя отказывать и копить на собственный похороны, при это кто-то другой, его сосед, жить в свой удовольствие, дом строить, ребенок рожать, а потом и похороны-то у он быть хорошо, потому что он похоронить ребенок и внук.
теперь вернуться к бюджет. бюджет не являться социальный, и нужно честно признавать, что из-за бюджетный правило задача, который ставиться в указ президент, не решаться на федеральный уровень, на региональный уровень они то более решать быть не мочь. поэтому если мы хотеть тот задача, поставлять в указ президент, который мы полностью поддерживать, реально решать, а не обманывать все — и регион, и врач, и учитель, и премьер, и президент, — тогда нужно сказать, что от бюджетный правило нужно отказываться, основной характеристика бюджет утверждать нельзя, нужно отправлять бюджет в согласительный комиссия, отказываться от изменение в бюджетный кодекс, который утверждать норма этот бюджетный правило, вот тогда мы реально смочь решать тот задача, который пока еще страна решать мочь.
бюджет не инновационный, об этот уже говориться: доля расход на инновация и на гражданский наука в отношение ввп сокращаться. но бюджет не только не инновационный — он и не инвестиционный: расход на инвестиция по сравнение с предыдущий год сокращаться на 150 миллиард рубль, на 20 процент, — о какой инвестиционный спрос мочь идти речь?!
теперь — что делать. вы знать: во второй чтение весь этот вопрос не решать. масштаб тот доход, который нужно учитывать, перераспределять между уровень бюджет, между отрасль, составлять порядок три — три с половина триллион рубль. в постановление о принятие в первый чтение записывать очень нужный расход, мы с они и не соглашаться, и не спорить, но это 20 миллиард рубль, полтора тысячный от расход бюджет, полтора тысячный от расход бюджет! это не то что косметика — это даже не комариный укус, это вот как иончик пролететь или молекула проплывать, поэтому мы предлагать государственный дума принимать основной характеристика наш альтернативный бюджет. альтернативный бюджет представляться уже в четвертый раз, и из год в год основной характеристика альтернативный бюджет оказываться абсолютно точный по прогноз по доход, и весь наш расход оказываться потом обеспечивать реальный доход, а правительство ошибаться — когда на полтора триллион, когда на два с половина, когда на триллион рубль, как это быть по этот год.
что мы реально предлагать? мы предлагать, во-первых, исходить из прогноз минэкономики рост мировой экономика учитывать адекватный цена на нефть — 116 доллар за баррель, увеличивать доход бюджет на реальный объективный величина, который реально быть, это порядок 14 триллион рубль, отказываться от заимствование — они не нужный, должный быть ноль чистый заимствование, внутренний и внешний. в итог мы сокращать пирамида государственный долг и не быть он раскручивать. дефицит, обращать внимание, в наш альтернативный бюджет мало. что мы решать за счет это? мы увеличивать расход на инвестиция. и нужно честно сказать все: либо деньги вкладывать в чужой экономика, оставлять они в резервный фонд, либо развивать у себя дорога, метро, мост и поддерживать национальный экономика. далее — на повышение заработный плата федеральный бюджетник нужно дополнительно порядок 200 миллиард рубль, и не нужный решение этот задача оттягивать до 2017 год, 2018 год, а регион нужно существенно много.
и самый большой обман в правительственный вариант — это прогноз по консолидированный бюджет субъект. обращать внимание: в правительственный вариант доход бюджет расти на 1,4 процент, а доход субъект почему-то вдруг вырастать на 12 процент. откуда это вдруг появляться?! а потому что они закладывать прогноз доход по налог на прибыль аж 18 процент, это при то, что ввп вырастать только на 8,6 процент в номинальный исчисление. кто мы обманывать?! ведь субъект быть утверждать свой бюджет исходить из реальный доход, а не какой-то мифический, поэтому никакой деньги на повышение зарплата бюджетник у субъект нет и не быть. мы должный, во-первых, закладывать б о ў льшой доход в трансферт бюджет субъект федерация, во-вторых, давать они дополнительный доходный источник, этот доходный источник мочь быть прогрессивный подоходный налог и налог на роскошь, и тогда они реально смочь с помощь федеральный бюджет осуществлять повышение заработный плата бюджетник.
уважаемый коллега, вопрос и их решение откладывать нельзя: финансовый возможность у государство сейчас быть, но если мы они откладывать до 2017 год, то как бы мы не оказываться в положение депутат царский государственный дума, который тоже многий решение откладывать, а в 1917 год происходить то, что происходить.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, обсуждение законопроект завершать. с заключительный слово выступать антон германович силуанов.
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. спасибо.
уважаемый депутат, на самый дело абсолютно правильно здесь подниматься вопрос о необходимость стимулирование инвестиционный активность, инвестиционный развитие, поскольку бюджет — именно тот инструмент, который и должный сделать экономика наш страна конкурентоспособный, обеспечивать тот ключевой задача по развитие инфраструктура, по соответствующий уровень налогообложение, благодаря что экономика наш страна быть бы конкурентоспособный.
что предлагаться? предлагаться рядом депутат просто взять и увеличивать расход: распечатывать наш резервный фонд, не направлять средство, как говориться, в кубышка и так далее. что происходить в такой случай? а в такой случай происходить то, что мы просто получать снижение наш конкурентоспособность, снижение инвестиционный рейтинг. смотреть, что писать рейтинговый агентство, — они писать о высокий зависимость наш бюджет от цена на нефть, о то, что даже в условие высокий цена на нефть сохраняться дефицит бюджет. и если мы с вы не быть увеличивать резервный фонд, если мы быть продолжать сохранять высокий уровень ненефтегазовый дефицит, если мы быть раздувать расход, кто быть вкладываться-то? вот это же самый главное, не бюджет в конечный счет являться основной инвестор. я говорить уже о то, что за счет бюджет около 20 процент всего инвестиция в российский федерация осуществляться, в другой страна бюджет значительно мало направлять средство на инвестиция. задача бюджет — создавать хороший налоговый условие, обеспечивать инфраструктура, обеспечивать нормальный, стабильный финансовый ситуация, а стабильный финансовый ситуация — это в первый очередь выполнение наш расходный обязательство и снижение нефтегазовый зависимость.
вот как раз этот цель и отвечать наш проектировка бюджет. мы не увеличивать налог, и мы сказать о то, что уровень налог на ненефтегазовый сектор и в перспектива не быть увеличиваться. мы снижать наш зависимость от нефть и газ, то быть мы сокращать ненефтегазовый дефицит, и это прекрасный видеть весь инвестор, в тот число и иностранный. когда мы размещать еврооблигация, мы спрашивать: а когда вы снижать ненефтегазовый дефицит? вот мы сейчас принимать такой программа постепенный снижение ненефтегазовый дефицит. мы мало присутствовать на финансовый рынок, иметься в вид, что снижать дефицит бюджет, не изымать ликвидность из экономика, оставлять она там, чтобы она работать, поэтому бюджет как раз и направлять на то, чтобы обеспечивать привлекательность наш экономика, с то чтобы к мы приходить инвестор.
что сейчас происходить в другой страна? высокий долг, консолидация, инвестор бояться, что в дальнейший этот страна быть повышать налог. а мы не надо это бояться, мы сказать, что налог повышать не быть, но мы должный избавляться от наш единственный проблема — большой зависимость от доход от нефть и газ.
уважаемый коллега, на наш взгляд, бюджет абсолютно отвечать требование сегодняшний день, бюджет отвечать интерес российский экономика, отвечать интерес тот, кто хотеть вкладывать в россия и оставлять здесь свой средство. уважаемый депутат, убедительный просьба проголосовать за бюджет в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. сергей вадимович степашин.
степашин с. в. у я единственный обращение, просьба к депутатский корпус. вот мы с сергей евгеньевич и александр дмитриевич в перерыв переговаривать — в близкий время быть принимать поправка в закон о счетный палата, который серьезно расширять наш с вы совместный возможность с точка зрение контроль за эффективность использование бюджетный средство. вот как мы сейчас поработать при подготовка заключение на бюджет, так я призывать и вы, — уверенный, что вы мой призыв услышать и воспринимать, — более жестко контролировать, в еженедельный, ежемесячный режим, как исполняться бюджет, особенно в вопрос межбюджетный отношение, инновация и социальный гарантия, который быть давать президент страна.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я попробовать все-таки уходить от обсуждение в политический аспект вопрос, который иметь абсолютно профессиональный направленность, но при это не мочь не поблагодарить геннадий андреевич зюганов.
геннадий андреевич, огромный вы спасибо: первый раз за девятнадцать год, что я слушать ваш выступление по бюджет, вы не пообещать, что в следующий год страна ждать голод. спасибо за это огромный! я казаться, вы надо сделать сейчас второй и третий шаг. второй шаг — это посмотреть заключение комитет по промышленность, который возглавлять ваш коллега, и, мочь быть, тогда вы как минимум смягчать некоторый формулировка ваш выступление. ну и третий шаг: посмотреть, пожалуйста, соотношение число "миллион", "миллиард" и "триллион" в ваш выступление. я понимать, что для вы это один и тот же, на самый дело для бюджет это совершенно разный вещь.
теперь о что хотеться бы попросить, в данный случай оксана генриховна. я опять же благодарный оксана генриховна за слово о то, что бюджет подготовить профессионально и информация представлять полностью, я казаться, это очень важный. но не мочь не обращать внимание на образ человек, который не тратить деньги, а копить на собственный похороны и человек, который все тратить и который потом еще и замечательно хоронить родственник. я казаться, этот образ немножко хромать, потому что второй человек в данный случай, если говорить применительно к предложение фракция "справедливый россия", — это человек, который просто решать как бы напоследок наедаться, напиваться, ну а родственник как-нибудь похоронить. и я казаться, что гораздо более точный образ — это образ алкоголик, который пропивать весь свой зарплата, не думать о то, что в принцип надо бы оставлять деньги, скажем, на еда, на то, что ребенок надо учить, заплатить за квартира, за здравоохранение, если понадобиться, за образование и так далее. я казаться, вот этот образ алкоголик, он более подходить к то, что предлагаться в так называть альтернативный бюджет. кстати, я хотеть бы сказать, что в соответствие с конституция альтернативный бюджет просто не мочь быть.
ну а теперь, коллега, поскольку здесь прозвучать, что бюджет принимать нельзя, я хотеть бы напоминать о наш с вы политический ответственность. кстати, ведь не принимать бюджет можно, и бюджетный кодекс мы с вы прямо говорить о то, что это такой: согласно 190-й статья бюджетный кодекс "временный управление бюджет" по один двенадцатый все давать.
итак, что мы предлагать сделать наш коллега? в случай непринятие у мы в государство не быть перечисление трансферт во внебюджетный фонд в необходимый размер — напоминать, этот плюс 88 миллиард рубль. у мы не быть увеличение материнский капитал — это плюс 36 миллиард рубль. а общий объем ассигнование, я напоминать, 200,1 миллиард. у мы не быть индексироваться весь пособие, который сегодня индексироваться в соответствие именно с этот бюджет. в сфера социальный политика у мы, естественно, не быть деньги, если мы не принимать бюджет, на финансирование расходный обязательство субъект, о который сегодня все так печалиться, на предоставление нуждающийся семья ежемесячный выплата, выплата в связь с рождение третий и последующий ребенок, на создание ежегодно до 14,2 тысяча специализированный рабочий место для инвалид, на софинансирование региональный программа, направлять на снижение напряженность на рынок труд субъект, а это особенно актуальный для пятнадцать регион, так как этот деньги находиться в бюджет, на софинансирование социальный программа субъект, связывать с укрепление материально-технический база. если бы у я быть еще примерно полтора час время, я бы мочь и далеко перечислять то, на что деньги выделять не быть. вы готовый принимать на себя за это ответственность? мы — нет!
так вот, в данный случай, когда мы обсуждать бюджет, речь идти о то, что мы все должный прекрасно понимать: непринятие бюджет — это самый страшный экономический, социальный и политический кризис, по сравнение с который падение цена на нефть до любой величина — ничто! так что в результат происходить сегодня? я понимать, что заниматься выборы, а не обсуждение бюджет, я понимать это прекрасный, недовольный результат выборы — и поэтому готовый обрушивать социальный, экономический и политический стабильность в страна?! вы готовый принимать за это ответственность?!
когда комитет по бюджет предлагать утверждать параметр и поддерживать бюджет, мы понимать свой ответственность. и если откровенно, я сегодня ожидать от наш коллега больший. для то чтобы они высказывать гораздо много замечание и претензия к этот бюджет, достаточно быть просто прочитывать заключение комитет по бюджет — поверять, о негативный проблема в бюджет там сказать гораздо много, чем вы сегодня говорить, просто в ваш уста это приговор, а в наш это диагноз, диагноз болезнь, который мы весь вместе мочь устранять во второй чтение, диагноз болезнь, который мы весь вместе предстоять лечить.
комитет по бюджет предлагать утверждать параметр и поддерживать принятие бюджет в первый чтение. проект постановление, я думать, мы обсуждать после пять час.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
я благодарить вы, антон германович и сергей вадимович, за доклад, за ответ на вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, я вести заседание, а не вы.
и благодарить все депутат за работа над проект бюджет и просить так же ответственно подходить к работа над проект бюджет и в процедура второй чтение. спасибо все большой.
переходить к обсуждение следующий вопрос. 10-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год". докладывать антон викторович дрозд, председатель правление пенсионный фонд российский федерация.
пожалуйста, антон викторович.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. 
уважаемый депутат, разрешать представлять вы проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год". проект федеральный закон разрабатывать в соответствие с бюджетный законодательство на основа показатель социально-экономический развитие российский федерация до 2015 год. этот показатель предусматривать, что в трехлетний перспектива быть увеличиваться заработный плата темп порядок 10—11 процент и быть снижаться индекс потребительский цена — до 4—5 процент. в связь с это доход бюджет фонд в 2013 год составлять 6,3 триллион рубль, или на 11,3 процент много, чем в 2012 год, к 2015 год они достигать 7,8 триллион. расход на 2013 год планироваться в сумма 6,1 триллион, или на 12 процент много, чем в 2012 год, и увеличиваться к 2015 год до 7,4 триллион. в отношение к валовой внутренний продукт доля доход и расход пенсионный фонд в ввп быть несколько снижаться: если в 2013 год они составлять соответственно 9,5 и 9,2 процентный пункт, то к 2015 год — 9,4 и 9,0 процент. связанный это с то, что фонд заработный плата в прогноз расти несколько медленно, чем сам ввп.
особенность бюджет пенсионный фонд на 2013—2015 год являться то, что в он предусматривать дополнительный мера по сбалансированность бюджет фонд. этот мера предусматривать поэтапный увеличение фиксированный взнос самозанимать население, установление дополнительный тариф на рабочий место, аттестовать по список № 1 и № 2, с 2,4 до 9,6 процент. кроме то, предусматриваться дальнейший поэтапный плавный увеличение до статистический нормативный период нахождение на пенсия для расчет пенсия. в результат принимать мера в бюджет пенсионный фонд дополнительно поступать много 65 миллиард в 2013 год, порядок 109 миллиард — в 2014-м и много 160 миллиард — в 2015 год. базовый тариф страховой взнос на весь три год сохраняться тот же, что и в 2012 год, а именно 22 процент с сумма в предел заработный плата, с который взиматься страховой взнос; напоминать: в этот год это 512 тысяча рубль и 10 процент с сумма заработный плата сверх этот предел.
льгота для тот, кто применять упрощенный система налогообложение, который заканчиваться с 1 январь 2014 год, продлеваться не быть, это позволять дополнительно мобилизовать в бюджет пенсионный фонд 11,5 миллиард и почти 13 миллиард рубль в 2014 и 2015 год. с учет мобилизация дополнительный доход средство из федеральный бюджет на сбалансированность бюджет пенсионный фонд в 2013 год снижаться по сравнение с 2012 год в относительный выражение и составлять 15,9 процент, или 1 триллион 9 миллиард рубль. напоминать, что в 2012 год это быть 18,9 процент. в 2014 год 945 миллиард рубль быть направлять на этот цель из федеральный бюджет, то быть около 14 процент, и в 2015 год — 1 триллион 229 миллиард рубль.
поступать в пенсионный фонд доход позволять обеспечивать выполнение весь социальный обязательство, который финансироваться из пенсионный фонд. в частность, что касаться пенсия: быть продолжать индексация пенсия в соответствие с действующий законодательство, а именно с 1 февраль — по индекс потребительский цена, который складываться по факт за предыдущий год, и с 1 апрель — по рост доход пенсионный фонд. общий объем индексация исходить из прогнозный показатель планироваться на 2013 год в размер 10,5 процент, на 2014 год — 9,2 процент, на 2015 год — 8,9 процент. при это надо понимать, что этот индекс быть уточняться исходить из фактический рост доход фонд и фактический индекс инфляция. по результат индексация в 2013 год пенсия превышать 10 тысяча рубль, в частность общий трудовой пенсия составлять 10 тысяча 313 рубль и увеличиваться к 2015 год на 46 процент. что касаться пенсия по старость, то она достигать 10 тысяча 782 рубль. по отношение к ПМП пенсия быть расти, и к 2015 год трудовой пенсия по старость быть составлять 191 процент от прожиточный минимум пенсионер, а социальный пенсия быть индексироваться по мера рост прожиточный минимум и быть постоянно высокий, чем прожиточный минимум: в 2013 год — на 0,6 процент, к 2015 год — на 11 процент, и она составлять 6 тысяча 196 рубль в 2013 год и почти 7,5 тысяча рубль в 2015 год.
кроме то, с 1 апрель быть проиндексировать ежемесячный денежный выплата для семнадцать миллион наш гражданин в соответствие с уровень прогнозный инфляция, а именно быть увеличивать на 5,5 процент. также быть проиндексировать материнский (семейный) капитал, и кроме то, сам сумма материнский (семейный) капитал быть увеличивать и составлять в 2013 год уже 409 тысяча рубль. на этот цель в федеральный бюджет на 2013 год предусматривать 200 миллиард рубль.
в цель поддержание минимальный уровень материальный обеспечение пенсионер в тот регион, где прожиточный минимум устанавливать ниже федеральный, планироваться, что для два с половина миллион человек быть продолжаться дотягивание их доход до прожиточный минимум субъект российский федерация. на этот цель предусматривать в бюджет пенсионный фонд ежегодно почти по 40 миллиард рубль.
быть продолжать реализация программа софинансирование пенсионный накопление. 2013 год — это последний год, когда можно вступать в этот программа и далеко в течение десять год вносить средство и получать софинансирование. на софинансирование в 2013 год предусматривать 5,7 миллиард рубль, запланировать рост к 2015 год до 9 миллиард рубль.
на 2013 год в бюджет пенсионный фонд также предусматривать средство в размер 1 миллиард рубль на предоставление субсидия бюджет субъект российский федерация на социальный программа, связывать с укрепление материально-технический база учреждение социальный обслуживание население и с оказание адресный помощь неработающий пенсионер.
с 1 июль текущий год пенсионный фонд начинать выплачивать накопительный часть пенсия. я напоминать, что тот, у кто пенсионный накопление составлять мало 5 процент назначать пенсия, этот средство выплачиваться единовременно: тот, кто средство материнский капитал направлять на накопительный часть пенсия и на программа софинансирование, мочь выплачиваться в срочный порядок, а для остальной — в бессрочный порядок в вид накопительный часть пенсия. на этот цель в 2013 год быть предусматривать около 6 миллиард рубль. при это мы планировать, что подавлять доля средство быть выплачиваться единовременно, планировать, что это быть в отношение два миллион наш гражданин и что средний размер единовременный выплата составлять от 3 до 8 тысяча рубль.
уважаемый депутат, бюджет фонд сбалансировать на три год, он предусматривать необходимый средство для выполнение весь социальный обязательство. я просить бы вы поддерживать принятие в первый чтение проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон викторович, присаживаться.
николай николаевич гончар от комитет по бюджет и налог.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! антон викторович дрозд подробно докладывать весь цифра проект бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год, и повторять они смысл нет, то более что у каждый из вы в пакет документ по этот вопрос весь цифра приводить в полный объем. весь позиция, который сейчас быть докладывать антон викторович дроздов, проверять счетный палата, и счетный палата подтверждать весь основной показатель и уровень сбалансированность проект бюджет.
на что обращать внимание дополнительно? предлагать мера по повышение доходный часть и оптимизация расход бюджет пенсионный фонд позволять сокращать объем средство федеральный бюджет, который направляться на сбалансированность бюджет пенсионный фонд, по сравнение с 2012 год этот снижение составлять 65 миллиард рубль. хотя хотеть сказать, что по-прежнему федеральный бюджет являться в значительный часть донор пенсионный фонд, цифра в таблица у вы быть: мы примерно 3 триллион рубль выделять из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд российский федерация.
что вызывать озабоченность комитет, который находить свой отражение и в заключение, и в проект постановление? оценка предполагать дополнительный доход от увеличение размер фиксированный страховой взнос, уплачивать самозанятый категория гражданин в бюджет фонд, с наш точка зрение, завышать. резкий повышение страховой взнос для категория самозанимать гражданин (14,4 тысяча рубль в 2012 год, 32,5 тысяча рубль в 2013 год, в 2014 год — 40,6 тысяча рубль, а в 2015 год — 48,7 тысяча рубль) мочь приводить к значительный сокращение деятельность самозанимать гражданин, а это в основное индивидуальный предприниматель, иметь небольшой годовой доход, но, скоро все, это приводить к то, что они уходить в тень (термин понятный). с наш точка зрение, это создавать определенный риск в поступление прогнозировать объем средство в бюджет фонд в 2013 год, и особенно в 2015-мочь быть, но повторять еще раз: весь гарантия за бюджет российский федерация, и у мы быть полный уверенность в то, что показатель бюджет пенсионный фонд на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год быть выполнять.
комитет по бюджет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
михаил борисович терентьев от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
пожалуйста, микрофон включать.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год". антон викторович очень подробно докладывать обо весь цифра, и я хотеться бы отмечать только следующий: наш комитет рассматривать данный бюджет через призма то, насколько полно быть решать вопрос повышение уровень пенсионный обеспечение гражданин. в связь с это хотеться бы отмечать, что возможность бюджет таков, что мы смочь обеспечивать индексация трудовой пенсия по тот же технология, что и в прошлый год, то быть дважды в год по год, и рост трудовой пенсия, я мочь подтверждать, составлять в 2013 год 10,5 процент, в 2014 год — 9,2 процент, в 2015 год — 9,3 процент. также закладывать рост социальный пенсия с 1 апрель такой образ, что средний размер трудовой пенсия в 2015 год составлять 12 тысяча 367 рубль, социальный пенсия — 7 тысяча 530 рубль.
в целое в расходный часть бюджет фонд предусматривать бюджетный ассигнование на исполнение весь принимать социальный обязательство. при это хотеться бы отмечать, что объем бюджетный ассигнование, направлять на исполнение публичный нормативный обязательство в 2013 год, составлять 94 процент от общий расход бюджет фонд. во-вторых, хотеться бы отмечать, что фонд продолжать работа по осуществление социальный доплата к пенсия тот, кто получать пенсия низкий прожиточный минимум, на это запланировать 40 миллиард рубль за счет поступление из федеральный бюджет. и в-третьих, фонд также продолжать выполнять государственный функция, в тот число это предоставление материнский капитал (его размер в следующий год составлять 408 тысяча рубль, в 2015 год — 450 тысяча рубль, так запланировать) и осуществление ежемесячный денежный выплата (едва) отдельный категория гражданин, объем запланировать в сумма 389 миллиард рубль.
в связь с излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
совет дума принимать решение сначала послушать доклад и содоклад по весь три фонд, а потом уже задавать вопрос, поэтому сейчас я предоставлять слово по 11-му пункт, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год", председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование наталья николаевна стадченко.
пожалуйста. у вы пятнадцать минута.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
спасибо.
параметр бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование сбалансировать по доход и расход, прогнозировать объем доход бюджет фонд определять на 2013 год в сумма 1 триллион 59 миллиард рубль, на 2014 год — 1 триллион 208 миллиард рубль и на 2015 год — 1 триллион 442 миллиард рубль. благодаря ранее принятый решение об увеличение ставка страховой взнос поступление страховой взнос на обязательный медицинский страхование в 2013 год составлять 95 процент, в 2014 год — 98 процент и в 2015 год — 99,9 процент. компенсация выпадать доход бюджет фонд в связь с применение понижающий тариф в отношение отдельный плательщик страховой взнос на обязательный медицинский страхование быть осуществляться в вид межбюджетный трансферт из федеральный бюджет и составлять в 2013 год 50 миллиард рубль, в 2014 год — 18 миллиард рубль и в 2015 год — 1 миллиард рубль.
в 2013 год объем субвенция из бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование составлять 985 миллиард рубль, прирост — 382 миллиард рубль по отношение к 2012 год. за счет субвенция из бюджет федеральный фонд обеспечиваться ранее финансировать за счет средство федеральный бюджет и средство бюджет субъект российский федерация расход на осуществление денежный выплата врач и среднее медицинский персонал первичный звено, медицинский персонал фельдшерский-акушерский пункт и медицинский персонал скорый медицинский помощь, а также на проведение диспансеризация работать гражданин и диспансеризация ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация. с учет передавать в система обязательный медицинский страхование расход на вышеуказанный цель объем субвенция в сопоставимый цифра вырастать на 195 миллиард рубль и составлять 877 миллиард рубль. финансовый обеспечение территориальный программа обязательный медицинский страхование за счет субвенция из бюджет федеральный фонд осуществляться на один застраховывать в сумма 5 тысяча 942 рубль 50 копейка, для сравнение: в 2012 год — в сумма 3 тысяча 673 рубль 60 копейка.
фонд в 2013 год и в 2014 и 2015 год продолжать предоставление средство фонд социальный страхование на оплата родовой сертификат. также в 2013 год быть осуществляться единовременный компенсационный выплата молодой врач за счет остаток средство, не использовать на указанный цель в 2012 год.
уважаемый депутат, просить поддерживать бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
николай николаевич гончар, пожалуйста, содоклад от комитет.
гончар н. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет подтверждать цифра, излагать председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование наталья николаевна стадченко, счетный палата также подтверждать в свой заключение весь цифра, о который здесь быть докладывать.
мы получать развертывать заключение комитет по охрана здоровье. с целый ряд позиция этот заключение мы согласный, и мы учитывать они в проект постановление государственный дума, но быть позиция, по который мы не согласный, и это естественно, потому что у мы возникать во многое разный точка зрение. в частность, один из существенный замечание, который комитет по охрана здоровье счесть необходимый включать в свой заключение, состоять в то, что, с точка зрение комитет, снижаться прозрачность расход из бюджет фонд обязательный медицинский страхование при существенный увеличение их объем и, как следствие, отмечать комитет, снижаться возможность контроль за целевой расходование средство и эффективность их использование. хотеть обращать ваш внимание на то, что действительно происходить определенный укрупнение статья расход, но сделать это быть в строгий соответствие с тот закон, который мы принимать в ноябрь 2010 год, это закон № 326-фз, и с вносить в 2011 год изменение в базовый законодательство, и этот позиция и комитет по охрана здоровье, и комитет по бюджет, и правительство российский федерация тогда поддерживать, поэтому если сегодня делаться подобный род замечание, то они должный делаться в адрес базовый законодательство, действовать в настоящий момент, а отнюдь не в адрес фонд обязательный медицинский страхование, который не мочь поступать при расчет показатель проект бюджет иначе, чем выполнять действующий законодательство.
комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума принимать в первый чтение законопроект "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович калашников, пожалуйста. можно с место.
микрофон включать.
калашников с. в. как николай николаевич уже сказать, самый главный замечание — это то, что представлять совершенно непрозрачный бюджет. это единственный бюджет, который, по суть дело, состоять из три цифра: доход, расход и внутренний трансферт. ну, внутренний трансферт — это иметься в вид от федеральный фонд территориальный фонд. вот этот снижение прозрачность вызывать огромный обеспокоенность. по суть, на сегодняшний день снижаться возможность контроль за целевой расходование средство и эффективность их использование, притом что с 1 январь 2013 год фонд начинать выполнять финансирование практически весь система здравоохранение.
я приводить только два пример. с 1 январь 2013 год фонд должный быть осуществлять — впервые — финансирование скорый помощь. оставаться, извинять я, практически два месяц, но на сегодняшний день ни в федеральный фонд, ни в минздрав, ни то более в территориальный фонд понятие не иметь, какой образ, за чей счет скорый помощь с 1 январь быть к кто-то приезжать — это, конечно же, недопустимый. примерно аналогичный замечание относиться и к высокотехнологичный медицинский помощь. я уж не говорить о то, что по-прежнему стоять тот же проклятый вопрос о финансирование заработный плата врач.
еще один очень серьезный замечание: на сегодняшний день нет показатель норматив финансовый обеспечение базовый программа обязательный медицинский страхование и стоимость базовый программа. без этот показатель финансирование весь здравоохранение, который начинать осуществляться через фонд, просто повисать — разговор ни о что, мы ничто не мочь сказать: достаточно средство, недостаточно и так далее. то быть, другой слово, это не позволять оценивать достаточность выделять средство на осуществление передавать орган государственный власть субъект российский федерация полномочие российский федерация.
и целый ряд представлять фонд цифра вызывать недоумение. чтобы не отнимать время, приводить только один пример — считать, что это вопрос к председатель фонд: рост доход в система обязательный медицинский страхование с 2012 по 2015 год предусматривать в 1,6 раз, что низко заявлять на тот же период рост заработный плата. непонятно, какой образ это мочь происходить.
бюджет, безусловно, надо принимать просто потому, что он состоять из три цифра и там ничто нет, и его принятие или непринятие никакой образ ни на что не сказываться, но я еще раз повторять — наверное, нужно в постановление записывать, — что необходимо представлять ко второй чтение расшифровка затрата и самый главное — показатель норматив финансовый обеспечение базовый программа омс.
председательствующий. спасибо.
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
пожалуйста, председатель фонд социальный страхование сергей анатольевич афанасьев.
афанасьев с. а., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! бюджет фонд социальный страхование на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год подготовить с учет действующий законодательство, прогноз социально-экономический развитие российский федерация на этот период и предусматривать доход бюджет на 2013 год в объем 590,3 миллиард рубль с увеличение в 2015 год до 719,8 миллиард рубль. расход на 2013 год запланировать в объем 606,5 миллиард рубль с увеличение в 2015 год до объем 709 миллиард рубль. бюджет фонд на 2013 год сформировывать с дефицит в объем 16,3 миллиард рубль, который складываться из профицит по страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание в объем 6,6 миллиард рубль и дефицит по другой вид обязательный социальный страхование, на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство, в сумма 22,8 миллиард рубль. предусматривать источник покрытие этот дефицит, 22,8 миллиард рубль, за счет остаток средство по исполнение бюджет фонд в этот год.
на 2014 и 2015 год бюджет сформировывать с профицит в сумма 8 миллиард рубль и 10,8 миллиард рубль соответственно. этот профицит у мы складываться благодаря страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. по страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство сбалансированность бюджет достигаться за счет средство федеральный бюджет, передаваемый на обеспечение сбалансированность фонд, в сумма 57,3 миллиард рубль и 58,1 миллиард рубль на 2014 и 2015 год соответственно. доход от страховой взнос по страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство предусматривать в объем 414,2 миллиард рубль в 2013 год с увеличение до 520,2 миллиард рубль к 2015 год. этот расход посчитать с учет компенсация выпадать доход по тот плательщик, к который применяться режим освобождение от уплата страховой взнос, и на компенсация выпадать доход предусматривать средство федеральный бюджет на 2013 год в объем 23,6 миллиард рубль, на 2014 год — 5,6 миллиард рубль и на 2015 год — 1,5 миллиард рубль.
по страхование от несчастный случай поступление страховой взнос ожидаться в объем 82,7 миллиард рубль в 2013 год с увеличение до 100,3 миллиард рубль к 2015 год. основной доля расход бюджет фонд, 72 процент, составлять расход по страхование на случай временной нетрудоспособность в связь с материнство, они составлять в 2013 год 437 миллиард рубль и далее ежегодно быть увеличиваться более чем на 40 миллиард рубль. по другой вид страхование расход составлять 76,1 миллиард в 2013 год с последующий увеличение ежегодно более чем на 6,5 миллиард рубль.
89 процент предусмотренный расход являться публичный нормативный обязательство, их объем в 2013 год составлять 534,5 миллиард рубль с увеличение к 2015 год до 632,2 миллиард рубль. 88 процент расход осуществляться в рамка средство социальный страхование, 12 процент — за счет средство федеральный бюджет, который предусматривать в 2013 год в объем 65,3 миллиард рубль с увеличение к 2015 год до 69,1 миллиард рубль, это средство в основной на выплата неработающий гражданин пособие в связь с материнство. предусматривать индексация размер этот пособие — на 5,5 процент в 2013 год и по 5 процент в последующий период.
также с учет этот показатель у мы индексироваться ежемесячный страховой выплата пострадать на производство и увеличиваться предельный размер этот выплата. средство из федеральный бюджет в целое составлять 130,6 миллиард рубль в 2013 год с увеличение до 137,9 миллиард рубль в 2015 год, из они на обеспечение технический средство реабилитация инвалид расход предусматривать в объем 9 миллиард рубль по весь трехлетний период.
кроме то, за счет трансферт из фонд обязательный медицинский страхование ежегодно предусматриваться направлять 19 миллиард рубль на финансирование программа родовой сертификат. стоимость родовой сертификат не изменяться и составлять 11 тысяча рубль. также предусматривать продолжение пилотный проект по переход на прямой выплата из фонд социальный страхование, реализовать в настоящий время в восемь субъект российский федерация.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет подтверждать, что весь цифра, приводить в проект закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год", соответствовать действительность. счетный палата, председатель который здесь присутствовать, также подтверждать это.
на что хотеть обращать особый внимание? неоднократно, из год в год, при обсуждение проект бюджет мы говорить о то, как обеспечиваться технический средство реабилитация наш инвалид. мы рукоплескать победа на паралимпийский игра, но, когда дело доходить до конкретика, выясняться, что мы из год в год выделять один и тот же сумма и, оказываться, не в курс, что быть инфляция. у мы этот 9 миллиард переходить из год в год, а потом с изумление на заседание комитет мы представитель министерство говорить, что инвалид требовать все более совершенный средство технический реабилитация: если это коляска, то она должный быть с мотор, к то же она должный входить в кабина лифт. мы считать, что этот ситуация ненормальный, не мочь не признавать, что проблема в базовый законодательство, что ситуация, когда мы сначала тратить деньги, а потом говорить: если не хватить, то тогда минтруд добавлять, — недопустимый. вот цифра по 2011 год о ход исполнение федеральный бюджет по фактический заявка: исполнение — 94,1 процент. вроде бы процент высокий, но это же не арифметика, это нравственность, и поэтому данный проблема нужно в обязательный порядок решать, и прежде все профильный комитет.
еще один вопрос — это санаторный-курортный лечение. мы в заключение и в проект постановление написать о необходимость вернуться к этот вопрос. как вы помнить, быть принимать легендарный 122-й закон и многий человек становиться брать деньги. и действительно, для житель краснодарский край, если не иметь в вид отдых, например, в карелия, в общий-то, потребность в санаторный-курортный лечение, в доставка и в оплата билет, мочь, и неактуальный, но для норильчанин это проблема. а происходить следующий: взять деньги, а далеко — что оставаться, и получаться (это данные проверка счетный палата, проводить в 2012 год), что обеспеченность путевка гражданин в 2010—2011 год составлять 42—43 процент. и хотя мы говорить, что полагать путевка раз в два год, реально это совсем другой цифра.
уважаемый коллега, с учет излагать комитет по бюджет и налог предлагать принимать в первый чтение проект закон "о бюджет фонд социальный страхование на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран — михаил борисович терентьев. пожалуйста.
терентьев м. б. уважаемый александр дмитриевич, комитет рассматривать проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год". бюджет фонд в часть поступление доход и определение расход на обязательный социальный страхование сформировывать в соответствие с законодательство, но хотеться бы останавливаться на момент, который уже прозвучать в содоклад николай николаевич, за что я он благодарный. не хотеться бы повторять цифра, который называть сергей анатольевич, но все-таки останавливаться на технический средство реабилитация. как уже говориться, из год в год цифра не меняться, хотя мы знать, что по факт с учет субвенция бюджет и поступление через фонд социальный страхование фактический сумма постоянно меняться. например, в прошлый год, хоть и быть запланировать 15 миллиард, в тот число через фонд социальный страхование и через субвенция регион, но по факт на обеспечение технический средство реабилитация по поручение владимир владимирович путин быть направлять 23 миллиард, и очередность на обеспечение технический средство реабилитация быть, так сказать, полностью закрывать. но в связь с это комитет по труд, социальный политика и дело ветеран просить фонд социальный страхование ко второй чтение подготовить подробный справка о расходование средство по данный статья, из который быть бы понятно, насколько прозрачно тратиться деньги и какой сумма реально необходимый для исполнение данный обязательство.
не быть останавливаться отдельно на санаторный-курортный лечение, но хотеть бы сказать, что с учет вот такой замечание со сторона комитет комитет поддерживать проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование..." и предлагать государственный дума также его поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, сейчас быть возможность задавать вопрос по весь три пункт повестка день.
пожалуйста, от фракция кпрф — смолин олег николаевич. только говорить, кто вопрос.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! мой вопрос адресовать антон викторович и николай николаевич.
уважаемый антон викторович и николай николаевич, мы действительно ежегодно приветствовать блестящий победа российский паралимпиец, но в следующий год тысяча российский инвалид ожидать чрезвычайный ситуация, если не сказать — катастрофа. дело в то, что тариф отчисление во внебюджетный фонд с предприятие и организация инвалид быть подымать сразу на 7 процент — с 20,2 до 27,1 процент. как эксперт, утверждать: часть предприятие закрываться, тысяча рабочий место быть ликвидировать, дополнительный доход у бюджет не быть или практически не быть. между прочее, быть проваливать программа "россия-2020", который предполагать повышение занятость инвалид трудоспособный возраст до 40 процент. этот вопрос обсуждаться на президентский совет, и мы быть обещать сохранять льгота на уровень текущий год. вопрос: готовый ли вы во исполнение рекомендация президентский совет поддерживать законопроект ломакин и смолина на этот тема?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. антон викторович, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. олег николаевич, надо добавлять?
добавлять тридцать секунда.
смолин о. н. ...и кто мочь решать вопрос об исполнение рекомендация президентский совет на этот счет?
спасибо.
дроздов а. в. уважаемый олег николаевич, быть принимать общий решение о то, что льгота, который быть предоставлять, в тот срок, когда они должный заканчиваться, заканчиваться. весь вопрос, связывать с поддержка отдельный отрасль, быть решаться через прямой субсидия организация, и минфин мы это подтверждать. я думать, что вот в этот направление мы и нужно быть двигаться.
председательствующий. николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый олег николаевич, вы очень хорошо знать, к какой последствие приводить вот этот налоговый льгота. да, конечно, у они благой цель, но последствие... давать вспомнить фонд спорт, давать вспомнить табак и алкоголь, давать вспомнить, чем заканчиваться "афганский" льгота: котляковский кладбище и так далее. постановка вопрос абсолютно правильный, но давать не быть делать дыра в кастрюля, а потом непрерывно, так сказать, доливать туда деньги. деньги из федеральный бюджет, деньги от государство быть даваться, по он быть внятный отчет, но, повторять, тот социальный и политический практика, который у мы существовать, показывать, что это значительно более убедительный практика, в тот число и для рядовой член этот общественный организация, нежели предоставление льгота и потом попытка выяснять, почему льгота для "чернобылец" заканчиваться то, что, пользоваться их имя, в страна ввозить шестисотый "мерседес".
председательствующий. фургал сергей иванович, фракция лдпр.
фургал с. и., фракция лдпр. 
здравствовать! у я вопрос к наталья николаевна.
наталья николаевна, из предыдущий выступление мы услышать два такой факт: первый — что не утверждать базовый программа и второй — что до сей пора не решать проблема финансирование скорый медицинский помощь. это два очень важный проблема, и я хотеться бы конкретно от вы услышать: если базовый программа не утверждать, какой образ тогда вообще быть происходить финансирование и что быть делать скорый помощь с 1 январь, учитывать, что в сельский местность это, наверное, единственный вид помощь, который сегодня доступный население?
председательствующий. пожалуйста.
стадченко н. н. программа государственный гарантия согласовывать, она проходить весь этап согласование, и предполагаться, что на следующий неделя она выходить в свет, там предусматривать подушевая норматив финансирование — 5 тысяча 942 рубль 50 копейка на один застраховывать лицо, и это ложиться в расчет бюджет фонд.
что касаться скорый медицинский помощь, то поправка в закон "об обязательный медицинский страхование..." согласовывать с депутат государственный дума и в близкий время законопроект проходить процедура второй чтение, там сказать, что содержание скорый медицинский помощь быть осуществляться за счет межбюджетный трансферт.
председательствующий. спасибо.
герасименко николай федорович, "единый россия".
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
у я тоже вопрос к наталья николаевна.
вот министерство финансы как бы самоустраняться от вопрос повышение заработный плата. это касаться и федеральный уровень, и регион, но с регион не решать вопрос сбалансированность, и все ложиться на вы — вы теперь, так сказать, главный по заработный плата. сказать, пожалуйста, как быть обеспечивать федеральный учреждение, например российский академия медицинский наука, который не включать еще в программа медицинский страхование, и неизвестно, входить они в она или нет? это первый.
и второй. в регион быть специальность: туберкулез, психиатрия и ряд другой, который не входить в система омс, — как там быть повышаться заработный плата? и на сколько вы повышать заработный плата в регион за счет медицинский страхование?
стадченко н. н. что касаться федеральный лечебный учреждение, они находиться на федеральный финансирование и не входить в система омс, поэтому я сложно сказать, как быть осуществляться рост заработный плата у они. что касаться лечебный учреждение, который находиться в система омс, хотеть сказать, что бюджет фонд в субвенция вырастать в 1,6 раз и составлять 985 миллиард рубль. согласно принятый на период до 2018 год стратегия, предлагать президент, рост заработный плата, закладывать в тариф по программа государственный гарантия на следующий год, составлять 24 процент. этот средство предусматривать, они быть.
председательствующий. бычков евдокия ивановна, фракция "справедливый россия". пожалуйста.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон викторович, мочь быть, вопрос и не совсем ваш, но я интересно ваш мнение. по данные комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, практически во весь субъект федерация устанавливать региональный материнский капитал как мера дополнительный поддержка семья с ребенок, но в отдельный субъект, к пример в архангельский и другой область, со средство региональный материнский капитал планироваться взимать подоходный налог в размер 13 процент, хотя в статья 217 налоговый кодекс четко указывать, что средство материнский капитал освобождаться от НДФЛ, и там нет разделение на федеральный и региональный источник. вопрос: на ваш взгляд, насколько правомочный действие налоговый служба относительно региональный материнский капитал? и второй: необходимый ли новый законопроект, чтобы устранять этот коллизия?
дроздов а. в. к сожаление, действительно вопрос не мой. я думать, что надо посмотреть соответствующий статья в налоговый кодекс, и если там действительно такой вид поддержка облагаться налог, значит, необходимо быть вносить туда изменение.
председательствующий. апарина нет на место, да? от фракция кпрф тогда юрченко. а, вот и алевтина викторовна апарина. пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. 
уважаемый антон викторович, у я к вы вопрос. у я быть обращение с место о то, что работник пенсионный фонд приходить в семья к наследник, чей дед, отец — участник великий отечественный война умирать, и говорить, что переплачивать на 2—3 тысяча рубль пенсия: "вы наследник — возмещать". уже нет в жизнь человек, у родственник и так травма душевный, и плюс еще такой обращение. быть добрый, объяснять, законный ли это, и почему это так происходить. надо бы поправлять этот положение.
дроздов а. в. действительно, то, о что вы сказать, происходить в соответствие с закон: наследник отвечать за долг умерший. но мы обязательно этот вопрос рассматривать, спасибо за сигнал, я считать, над это действительно следовать подумать.
председательствующий. таскаев владимир павлович, фракция лдпр.
таскаев в. п., фракция лдпр. 
антон викторович, вы вопрос.
главный проблема в пенсионный обеспечение гражданин являться, несомненно, существовать сегодня дефицит бюджет пенсионный фонд. быть разный лукавый предложение — об увеличение трудовой стаж, о повышение пенсионный возраст... в проект закон вы предлагать увеличивать доход бюджет фонд за счет изменение размер фиксированный страховой взнос для самозанятой население: в 2013 год — в 2 раз, в 2014 год — в 2,5 раз, в 2015 год — в 3 раз, это что, латание дыра? и оправданный ли этот повышение? ведь взнос зависеть от доход каждый из категория население. уже сегодня выражать недовольство: а не уходить ли часть предприниматель в тень? и вообще, какой вы принимать мера — в ваш доклад мы это так и не услышать, — какой предлагать изменение в законодательство, какой предложение по реформирование пенсионный фонд, чтобы все-таки выходить мы из этот кризис достойно?..  (микрофон отключать.)
дроздов а. в. я хотеть сказать, что предмет наш рассмотрение сегодня являться бюджет фонд, он сбалансировать с учет старый законодательство. изменение, который предлагать, — это тариф на досрочник, тариф на самозанимать — основывать на принцип, который быть согласовывать и с профсоюз, и с предприниматель: ты не должный брать из система большой, чем туда платить. самозанимать сейчас обеспечивать свой пенсионный право всего на один десятый, вот исходить из это в бюджет фонд закладывать постепенный повышение тариф, но опять же не в полный объем: они по-прежнему быть платить все половина от тот взнос, который платить наемный работник.
председательствующий. рахматуллина зугур ягануровна, фракция "единый россия".
рахматуллина з. я., фракция "единый россия". 
вопрос дроздов антон викторович.
антон викторович, по какой направление и в какой объем идти софинансирование социальный программа регион в текущий год и что ждать регион в 2013 год?
дроздов а. в. спасибо за вопрос. в 2013 год у мы быть продолжать реализация программа софинансирование социальный программа субъект российский федерация. я напоминать, что этот средство направляться на укрепление материально-технический база учреждение социальный обслуживание население, на приобретение автотранспорт для социальный учреждение полустационарный тип и на оказание адресный помощь неработающий пенсионер, сумма оставаться тот же — 1 миллиард рубль. на 2014—2015 год пока средство в бюджет не закладывать, но мы надеяться, что в следующий бюджетный цикл этот программа продолжаться. распределение осуществляться в строгий соответствие с постановление правительство — пропорционально численность в учреждение социальный обслуживание и пропорционально численность неработающий пенсионер.
председательствующий. спасибо.
драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
антон викторович, я немножко смущать вот что: срок дожитие пенсионер увеличиваться с 19 год до 21 год. это получаться, что мужчина у мы должный доживать до 81 год, это притом что они сегодня и до шестьдесят не доживать. не приводить ли это при деление деньги к уменьшение абсолютный величина выплата, то быть к уменьшение пенсионный обеспечение вот этот категория население?
дроздов а. в. уважаемый елена григорьевна, у мы среднестатистический срок нахождение на пенсия высоко, чем сейчас устанавливать: на этот год законодательно устанавливать срок восемнадцать год, а на следующий год — девятнадцать. изначально он быть устанавливать маленький, чем статистический, просто чтобы... в 2002 и 2003 год у мы тогда быть бы совсем маленький размер пенсия, сейчас же, с рост размер пенсия, в связь с его существенный индексация, необходимо переходить к статистический возраст. он сейчас 21,4 год, поэтому мы планировать плавный повышение: девятнадцать, двадцать год, двадцать один год, а потом — статистический. действительно, быть проблема, что он один и для мужчина, и для женщина, а разница между период нахождение на пенсия мужчина и женщина действительно иметь место, но то не менее, если мы не быть переходить на этот возраст, то у мы быть разбалансированность бюджет фонд. в дальнейший мы подумать над иной параметрический изменение, который позволять бы как-то этот проблема снивелировать, но пока это абсолютно оправданный в условие действовать формула.
председательствующий. спасибо.
юрченко сергей иванович, пожалуйста.
юрченко с. и., фракция кпрф. 
у я вопрос тоже к антон викторович.
антон викторович, я понимать, что вопрос косвенный, но то не менее это оказывать влияние. до настоящий время отсутствовать положение о самый пенсионный фонд — вот влиять ли отсутствие этот положение вообще на работа и на то, о что вы сегодня докладывать? и почему-то ваш работник сегодня получать мало, извинять, чем помощник депутат госдума.
дроздов а. в. начинать со второй вопрос.
действительно, заработный плата в пенсионный фонд небольшой, но, собственно, мы государственный учреждение по свой статус и поэтому получать столько, сколько получать госучреждение. в этот год мы на 6 процент, так же, как и все, проиндексировать заработный плата, далеко быть искать возможность.
что касаться статус, у мы быть положение, оно просто устаревать, потому что поздно выходить акт, который он существенно дополнять и перерабатывать, и, конечно, нужный новый закон, который иметь прежде все кодификационный смысл, чтобы все быть в один акт. но вместе с то там рассматриваться и вопрос о новый система управление фонд. это, конечно, связывать со стратегия, в стратегия быть пункт о закон о фонд. если мы переходить к страховой система полностью, то тогда быть смысл вводить в правление представитель работник и работодатель. вот после то, как мы определяться окончательно по конструкция, мы поменять и структура управление фонд. пока в основной проблема кодификационный: в разный закон быть норма, касаться функция фонд, можно быть бы они собирать в один. а так в принцип законодательный поле позволять мы осуществлять свой функция, и наш статус — казенный учреждение, государственный учреждение, но финансировать не из федеральный бюджет, а из бюджет фонд.
председательствующий. сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
вопрос к наталья николаевна.
уважаемый наталья николаевна, прогнозный расчет поступление средство в фонд обязательный медицинский страхование учитывать коэффициент собираемость 95 процент. хотеться бы услышать от вы, какой фактически коэффициент собираемость на текущий момент, а также, учитывать, что годовой бюджет фонд составлять много 1 триллион рубль и 5 процент — это фактически много 50 миллиард рубль, какой мера приниматься по увеличение коэффициент собираемость и возможный ли доведение его до 100 процент.
спасибо.
стадченко н. н. коэффициент составлять 98,3 процент, и плюс у мы еще быть выпадать доход в связь с применение понижающий тариф. в 2015 год у мы практически все быть платить полный тариф — 5,1 процент.
председательствующий. терентьев михаил борисович.
терентьев м. б. у я вопрос к афанасьев сергей анатольевич, он касаться технический средство реабилитация.
все-таки, пожалуйста, уточнять, почему в проект не быть учитывать прогнозировать инфляция на 2013—2015 год и сумма 8,9 миллиард рубль на покрытие расход на технический средство реабилитация оставаться прежний. наверное, фонд социальный страхование планировать какой-то мероприятие по эффективный обеспечение технический средство или быть какой-то другой посыл?
спасибо.
афанасьев с. а. спасибо, михаил борисович. что касаться неиндексация: сумма, предусматривать на обеспечение инвалид технический средство реабилитация, не являться нормативный, у мы нет в закон положение о то, что этот объем должный индексироваться так, как, например, это происходить в отношение публичный нормативный обязательство по выплата различный род пособие.
второй. сумма 9 миллиард рубль, ну, почти 9 миллиард рубль, появляться в бюджет 2011 год, когда существенно быть увеличивать ассигнование на этот цель — с 6 до 9 миллиард рубль, более чем на 30 процент, — и по год она быть зафиксировать. в этот год этот сумма не менять, дополнительно не увеличивать, иметь в вид продолжение тот практика, который быть в 2011 год, когда мы выделять в конец год дополнительный средство за счет экономия по другой направление социальный политика. в этот год тоже перераспределять неиспользованный остаток средство в объем 4,2 миллиард рубль, и в этот год потребность быть обеспечивать в полный объем. на 2013 год логика такой же принимать.
председательствующий. ушаков дмитрий владимирович.
ушаков д. в. спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к антон викторович.
в рамка обсуждать концепция пенсионный реформа, насколько, по оценка пенсионный фонд, отмена накопительный элемент повышать трудовой пенсия и как сокращаться дефицит бюджет пенсионный фонд? ну, если брать основной параметр бюджет на 2013 год, на их пример.
спасибо.
дроздов а. в. для бюджет фонд 4 процент пенсионный накопление стоять 350 миллиард рубль, 6 процент — почти 500 миллиард, это с точка зрение дефицит. а с точка зрение уровень пенсия рост пенсия в солидарный часть, как показывать данные за десять год, практически в два раз высокий, чем в накопительный, поэтому, соответственно, тот объем пенсионный право, который быть накапливаться в солидарный часть, быть расти быстро и пенсия именно за счет вот этот рост быть высокий.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, все, кто хотеть задавать вопрос, задавать. сейчас выступление от фракция. от фракция кпрф — николай васильевич коломейцев.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый руководитель фонд, коллега! действительно, возмутительно — сейчас рассматриваться бюджет, который в принцип почти сопоставимый с федеральный бюджет по объем и затрагивать интерес, ну, наверное, 70 процент население, но наш коллега... вы видеть, сколько депутат в зал — это показывать, вообще-то, наш отношение, я казаться, к больший часть тот, кто касаться этот вопрос. это первый.
второй — реакция на реплика андрей михайлович, который превращаться в "доктор по бюджет", сам себя убеждать, хотя, наверное, невнимательно слушать выступление министр финансы, рассказывать мы о турбулентность и о предстоящий кризис. это не зюганов рассказывать, а силуанов, фамилия другой.
третий момент. я сказать вы, что вот переписывание и констатация проблема в наш постановление примерно соответствовать народный мудрость: жарить рыба, рыба быть, когда нет удочка. с наш точка зрение, на самый дело проблема значительно остро, чем излагать в наш постановление. я прочитывать добросовестно почти весь заключение, андрей михайлович, в тот число и ваш комитет, и мочь, к сожаление, констатировать: напрасно по этот фонд не давать слово представитель счетный палата. может, не все дочитывать, но вот если бы вы набираться терпение... там еще примерно триста страница, в заключение счетный палата, где быть констатация то, что исполнение бюджет многий фонд в предыдущий время осуществляться в отсутствие целый ряд правовой акт. если вы и это прочитывать и доходить до заключение правовой управление счетный палата, то вы там мочь прочитывать, что правовой управление, который, вообще-то, не очень конфликтный, констатировать, что даже в нынешний текст быть целый ряд несоответствие, что касаться бюджетный классификация. а мы помнить, что совсем недавно оглашать приговор ряд сотрудник минздравсоцразвитие бывший, понимать? то быть исполнение в отношение столь большой сумма всегда подверженный правомерный контроль.
ну и четвертый. я казаться, что мы с вы, вообще-то, недооценивать факт начало публикация в течение три год декларация. вот я понимать не мочь, почему средство пенсионный фонд использоваться с доходность 2 процент, а, если верить то, что озвучивать сми, некоторый член правительство в три раз, в четыре раз увеличивать свой капитал — мочь, они опыт да перенести на использование накопительный средство пенсионный система?
ну и хотеться бы, переходить уже к предложение, сказать следующий. сбалансированность бюджет представляться крайне спорный: если половина бюджет — это дотация, который идти из федеральный бюджет, то какой же этот сбалансированность? и если это продолжаться с 2005 год, то, бояться, диагностика "психиатр" макаров показываться неубедительный, потому что если мы в течение семь год или двенадцать год не принимать мера по исправление констатация, то зачем тогда нужный констатация?
кроме то, к сожаление, с наш точка зрение, самообман, который сегодня себя тешить наш руководитель, мочь приводить к печальный последствие. вот захотеться кто-то повышать средний возраст по страна, хотя все признавать, что с 2008 год продолжаться кризис и сейчас возможный второй, — ну сказать я, с какой стать мочь улучшаться благосостояние человек, питание, если их доход не доставать инфляция и наполовину?! сказать я, пожалуйста, с какой стать надо увеличивать срок дожитие так называть в условие, когда — уже здесь и в вопрос, и в выступление звучать — человек в принцип не доживать до пенсионный возраст?! сказать я, пожалуйста, с какой стать даже тот мизер средство фонд социальный страхование использоваться неэффективно и у мы всего 42 процент желающий получать необходимый, мягко скажем, субсидия на отдых?! при это мы с вы сбросить на регион летний отдых ребенок и заставлять детишки в пыльный класс вместо бывший пионерский лагерь отдыхать — что это за отдых?!
кроме то, посмотреть, у мы ведь в федеральный бюджет — и здесь в вопрос это звучать — резко уменьшаться финансирование здравоохранение. ну так не бывать! при стареть население, а у мы сегодня пенсионный фонд обслуживать сорок с половина миллион только пенсионер, а в общий сложность много шестьдесят миллион человек нуждаться, — мы в этот время вообще-то ухудшать как раз медицинский обслуживание и социальный помощь! ну кто же мы называть радетель интерес свой избиратель? причем с наш точка зрение, необоснованно в этот зал не восприниматься посыл об узаконивать контрибуция. давать задумываться: контрибуция не мочь быть вечный, ну, двадцать год поплачивать — хватить, давать мы отмечать преступный бюджетный правило, который заставлять уже де-юре до начало распределение на себя зарезервировать триллион, чтобы отдавать дядя. ну вы я объяснять, за что мы так задолжать?!
далее. ну разве можно мы соглашаться с то, что у мы сегодня... ну ладно, свой помощник вы не уважать, и поэтому у они заработный плата, несмотря на то что они по закон приравнивать к государственный служащий, самый маленький, но в пенсионный фонд, на который, я подчеркивать, навешивать миллион несвойственный он функция, он фактически заниматься еще и обслуживание расход по материнский капитал и по другой вещь, — заработный плата работник не подниматься в течение десятилетие! и я просто удивлять заявление уважаемый я председатель фонд: вы понимать, не кодификационный характер носить закон о пенсионный фонд, он носить базовый характер в любой страна, который признавать пенсионный система тот, который вы навязнуть страна! пенсионный фонд обладать колоссальный независимый функция и вообще должный иметь статус высоко, больший статус, чем тот, что быть у он сегодня. мы считать, что сегодня, если мы действительно хотеть заботиться о свой пенсионер, мы должный признавать, что навязывать наш страна пенсионный система потерпеть крах и мы необходимо вернуться к прежний, если мы не хотеть повторять судьба латиноамериканский страна, в который сегодня колоссальный проблема с выплата пенсия, а мы идти именно по их путь, только немножко отставать от они. что это подтверждаться? расход на система сегодня составлять 23 процент, а расход при распределительный система быть 2 процент. вы чувствовать — в десять раз разница в расход только на обеспечение этот система! ну что это — система в десять раз неэффективно, а мы продолжать она применять себя во вред?! кроме то, мы считать, что сегодня уже просто стучаться в дверь необходимость решение проблема с то, что у мы быть ограничение в 512 тысяча рубль, это предельный величина доход, с который начисляться пенсионный взнос. ну это же, я казаться, анахронизм, ну нельзя так, понимать?! ну что же вы хотеть за счет бедный формировать все — и федеральный бюджет, и социальный фонд, который пользоваться все? это как минимум несправедливо, а вообще это преступный!
с наш точка зрение, в работа этот фонд не учитывать базовый вопрос, о который мы вы предупреждать при вступление в вто. скажем, в ростовский область на данный период задолженность по заработный плата в десять раз вырастать по сравнение с аналогичный период прошлый год. о что это говорить? это говорить о то, что очень скоро это достигать и пенсионный фонд, потому что, если предприятие не платить заработный плата, естественно, ни в какой фонд они платить не быть, и это лавинообразный быть накатывать на бюджет фонд, и их дефицит быть совсем не такой, как мы прогнозировать.
кроме то, мы считать, что необходимо срочно принимать закон, ужесточать ответственность, в тот число вплоть до уголовный, для тот, кто использовать труд мигрант в различный сфера, для тот, кто не платить пенсионный взнос своевременно. в отношение такой человек вообще надо составлять реестр и привлекать они к ответственность.
учитывать дефицит время, я обращать бы внимание на один тенденция: пенсионный фонд планировать увеличение пенсия за рубеж. значит, вы согласный с то, что...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
сергей вячеславович калашников. сергей вячеславович, вы в пять минута укладываться? до перерыв оставаться именно столько.
калашников с. в. конечно.
председательствующий. спасибо.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый немногочисленный коллега! фракция лдпр неоднократно высказывать очень высокий озабоченность система социальный страхование во весь ее вид в наш страна, и представлять вы бюджет фонд как раз наглядно это подтверждать. я очень короче останавливаться на самый главный момент.
конечно, самый большой, самый мощный и самый значимый фонд — пенсионный фонд. коллега, мы вносить бюджет, который никак — я это подчеркивать, что бы ни говорить председатель фонд, — не корреспондироваться с вносить правительство проект стратегия долгосрочный развитие пенсионный система. тот проект, который на сегодняшний день быть, должный существенно искореживать тот бюджет, который мы сегодня рассматривать.
второй — это продолжаться несбалансированность страховой часть пенсионный накопление. увеличиваться дотация из бюджет — это совершенно пагубный тренд для весь наш страна. я еще раз повторять то, что сегодня уже говорить с этот трибуна: невозможно государство взять на себя пенсионный система, никто это не мочь вынести!
третий: бюджет пенсионный фонд лживый, он очень раздувать, в он, скажем так, закрываться глаз на тот проблема, который быть. приводить только один пример: по информация пенсионный фонд, на 1 сентябрь 2012 год у мы 57 миллион плательщик взнос, прогноз на 2015 год — 48 миллион плательщик. коллега, сокращение численность работать на 10 миллион существенный образ подрывать доходный часть бюджет!
вызывать много сомнение и внутренний организация работа фонд. нужно сказать, что качество управление в фонд находиться на очень низкий уровень. приводить только один пример: в бюджет этот фонд предусматривать субсидия на приобретение жилье работник фонд, а порядок предоставление этот субсидия нет уже в течение длительный время — я понимать, что занимать что-то другой.
рост расход на научно-исследовательский работа. если в 2011 год мы запланировать расход в размер 120 миллион, в 2012 год — 110 миллион, в 2013 год — 284,5 миллион рубль, то быть резкий повышение, то при это выполнение в 2011 год составлять 56,8 процент, в 2012 год, на 1 сентябрь, — 11,5 процент! то более, что концепция уже быть. куда быть тратить деньги — неизвестно, но тратить.
затрата на реклама предусматривать по весь год в размер около 600 миллион рубль — и это при тот дефицит, который иметься в пенсионный фонд! я вы сообщать, что в основное идти реклама софинансирование, ну и чуть-чуть — материнский капитал. коллега, в соответствие с новый концепция софинансирование уходить на второй план, тогда зачем тратить деньги — непонятно!
многое можно сказать и о соцстрах. первый. здесь говорить об обеспеченность путевка и об обеспеченность технический средство реабилитация (ТСР), и председатель фонд соцстрах давать соответствующий ответ. коллега, чтобы вы быть понятно, насколько этот ответ неадекватный, мочь приводить следующий пример: в 2010—2011 год обеспеченность путевка составлять 42—43 процент, в 2012 год, на 1 сентябрь, — 21,9 процент от общий количество обращаться, а прогноз на 2012 год — 27,7 процент. коллега, человек иметь право, а деньги на реализация этот право нет. то же самый по ТСР: здесь говорить о то, что сумма не изменяться, но, коллега, даже при официально запланировать инфляция в 5—6 процент это означать, что при стабильный сумма на 5—6 процент ежегодно обеспеченность инвалид снижаться, а если учитывать, что идти достаточно резкий рост стоимость технический средство реабилитация, то обеспеченность резко уменьшаться. здесь ничто не говориться, в тот число и в ответ председатель фонд социальный страхование, о то, что счетный палата и прокуратура каждый год фиксировать невыполнение этот обязательство государство!
я мочь бы и далеко продолжать перечень этот проблема, но хотеть сказать следующий: существовать на сегодняшний день весь три фонд — медицинский обязательный, пенсионный и социальный страхование — полностью работать не на страховой принцип. не изменять это, не вернуться к принцип страхование, придумывать сто пятьдесят год назад, мы быть продолжать и далеко этот имитация бурный деятельность в вид якобы социальный политика фонд.
мы должный принимать этот бюджет по тот простой причина, что другой бюджет у мы нет, но при это мы должный понимать, что это неработающий механизм.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
уважаемый коллега, время — 15 час 1 минута, я объявлять перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 19 октябрь 2012 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00, просить все вернуться в зал заседание для продолжение работа. проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 43 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
мы продолжать обсуждение пункт 10, 11 и 12 наш повестка. слово предоставляться наталья рэмовна петухова. наталья рэмовна, пожалуйста.
петухов н. р. уважаемый коллега, я быть говорить о проект бюджет пенсионный фонд, потому что фракция "справедливый россия" быть голосовать против этот проект, и я сейчас попытаться это объяснять.
рассмотрение проект бюджет пенсионный фонд на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год проходить одновременно с обсуждение стратегия долгосрочный развитие пенсионный система россия, и именно в это заключаться особенность момент. почему? потому что, с один сторона, в проект бюджет сохранять действующий элемент пенсионный система, в тот число очень спорный элемент, по который в ход обсуждение стратегия разворачиваться бурный дискуссия, и прежде все это накопительный элемент, с другой сторона, проект бюджет разрабатывать на основа новый норма, который в настоящий время также являться предмет бурный обсуждение в рамка предлагать стратегия развитие пенсионный система. такой образ, стратегия находиться еще только на стадия обсуждение на разный уровень, на разный площадка, еще даже не поставлять на обсуждение вопрос о пенсионный формула, еще не достигать согласовывать, мочь быть компромиссный, решение, а мы уже рассматривать проект бюджет пенсионный фонд с учет некоторый элемент, который еще не согласовывать в стратегия. здесь, кстати, возникать резонный вопрос: а мочь быть, уже и не надо обсуждать этот самый стратегия пенсионный развитие, ведь проект бюджет сформировывать, новация явочный порядок в этот проект бюджет уже предусматривать и решение по многий спорный вопрос вроде бы принимать? весь это позволять утверждать, что в предлагать проект бюджет пенсионный фонд отсутствовать, мочь быть, самый главное — отсутствовать общественный согласие по очень важный параметр пенсионный система, который затрагивать интерес весь и каждый в наш страна.
теперь по существо проект. как быть, так и оставаться в проект бюджет до 2015 год накопительный составлять. быть или не быть накопительный компонент в государственный пенсионный система — это один из ключевой вопрос, по который идти наиболее острый дискуссия. мы не сомневаться, понимание то, что нужно отказываться от накопительный элемент, быть и в министерство финансы, быть такой понимание и в министерство труд и социальный защита, мы уверять в то, что это понимать и пенсионный фонд: нужно наконец взять на себя смелость признавать ошибка и отказываться от накопительный элемент. почему это необходимо сделать? вот только некоторый аргумент.
во-первых, это очень обременительный для пенсионный система. совокупный расход пенсионный фонд на обслуживание накопительный часть пенсия достигать 2,5—5 миллиард рубль в год. в стратегия развитие пенсионный система рассматриваться вроде бы компромиссный вариант: сокращать шестипроцентный тариф на накопление до 2 процент и 4 процент направлять в распорядительный часть. ну, даже если оставлять 2 процент или 0,2 процент, все равный расход на обслуживание накопительный часть оставаться тот же самый и составлять много 5 миллиард рубль в будущее.
во-вторых, зачем кормить посредник? это второй аргумент. при действующий тариф 6 процент в 2013 год страховой взнос на накопительный часть составлять 530 миллиард рубль, это много чем полтриллион, в 2015 год этот величина достигать 700 миллиард рубль. далее за счет увеличение численность плательщик молодой 1967 год рождение, повышение заработный плата этот сумма быть только расти. куда направляться этот изымать из пенсионный система деньги? конечно, они не идти на пенсия, они передаваться финансовый посредник, а финансовый посредник возвращать этот средство в федеральный бюджет уже в вид заем, под процент. так как у пенсионный фонд существовать и быть еще существовать дефицит и средство на выплата текущий пенсия не хватать, то на покрытие дефицит направляться средство федеральный бюджет, то быть они опять возвращаться назад в пенсионный фонд. планировать дефицит пенсионный фонд в 2013 год составлять с учет расход на валоризация и компенсация пониженный страховой тариф 2 триллион рубль. в 2015 год дефицит вырастать на 25 процент и составлять уже 2,5 триллион рубль.
и третий аргумент. уже ни для кто не секрет, что доходность пенсионный накопление, мягко говорить, незначительный. во внешэкономбанк среднегодовой доходность — 6,5 процент, в негосударственный пенсионный фонд среднегодовой, средневзвешенный доходность не достигать 5 процент, в частный управляющий компания среднегодовой, средневзвешенный доходность — 8 процент. при это среднегодовой инфляция — более 10 процент и темп рост номинальный ввп и средний заработный плата достигать 20 процент. это значить, что накопление быстро обесцениваться и накопительный элемент обесцениваться быстро страховой капитал. отсюда вывод, что пенсия следующий поколение быть маленький пенсия предыдущий поколение просто потому, что у они быть больше накопительный доля. то быть чем молодой человек, тем ниже быть у он пенсия.
и более то, это парадокс, когда накопительный схема использовать в условие инвестиционный кризис, а то, что в страна инвестиционный кризис, подтверждать и минфин, и центробанк, и минэкономразвития. прямой подтверждение это являться огромный чистый вывоз частный капитал, на середина этот год он составлять 43,4 миллиард доллар — вкладывать некуда, не во что, невыгодно. и один из причина такой нарастать инвестиционный кризис как раз и являться политика огромный изъятие из бюджетный система в резервный фонд, в пенсионный накопление, то быть уже получаться замкнутый круг.
можно приводить другой аргумент, их много, но хотеться успевать сказать и другой. отдавать деньги в накопительный система, пенсионный система вынужденный предусматривать хоть какой-то мера по увеличение доход пенсионный фонд, а также по экономия расход. именно в связь с это, по весь видимость, в проект бюджет пенсионный фонд в скоростной порядок закладывать новый элемент, все еще только обсуждать в стратегия. прежде все это увеличение тариф страховой взнос для рабочий место с вредный условие труд и включать в список 1 и список 2 и повышение коэффициент дожитие. безусловно, устанавливать дополнительный источник финансирование для досрочный пенсия нужно, но делать это необходимый поэтапно, проводить соответствующий подготовительный работа. а что происходить сейчас? переход на повышенный тариф явно не подготовить, осуществляться в спешка. за счет это пенсионный фонд в 2013 год получать немногий много 25 миллиард рубль, но социальный и финансовый потеря, особенно социальный потеря, конечно, быть гораздо больше, потому что начинаться чехарда со список 1 и список 2. быть рабочий место, который не входить в список 2, но с тяжелый условие труд и рабочий место, который находиться в список 1 и в список 2, фактически без тяжелый условие, но они входить в этот список, и за этот место нужно уплачивать дополнительный тариф.
что касаться экономия расход, то это пытаться сделать путем увеличение продолжительность ожидать период выплата трудовой пенсия с восемнадцать год до двадцать один год. ну, наверное, все знать арифметика и понимать, что если увеличивать знаменатель, то частный от деление всегда уменьшаться, а в формула предполагаться, что коэффициент дожитие находиться в знаменатель. это, кстати говорить, косвенно подтверждаться и данные самый пенсионный фонд. действительно, пенсия, видимо, уменьшаться, потому что за счет вот этот новация быть сэкономить много 1 миллиард рубль в 2014 год и много 5 миллиард рубль в 2015-м.
что хотеться бы сказать в заключение. проект закон о бюджет пенсионный фонд сделать в соответствие с бюджетный кодекс. он сделать правильно, материал по бюджет представлять в полный объем, много сопутствующий материал — это помогать досконально разбираться в проект бюджет, однако в связь с то, что сохраняться накопительный составлять, увеличиваться период дожитие, фракция "справедливый россия" быть голосовать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич, вы быть что-нибудь добавлять к то, что сказать ранее? пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к сожаление, почему-то не срабатывать микрофон у я, поэтому я воспользоваться случай... кстати говорить, спасибо — я послушать наталья рэмовна и должный сказать, что точка зрение специалист, который анализировать проблема не горло, даже если и с высокий доля страсть, а с позиция профессиональный опыт, всегда вызывать уважение и обязывать к она прислушиваться. в ход обсуждение и федеральный бюджет, и бюджет государственный внебюджетный фонд мы внимательно выслушивать иной точка зрение и обязательно учитывать весь то, что сейчас быть сказать. наталья рэмовна, с удовольствие взять в понедельник стенограмма ваш выступление и по каждый пункт пройти.
я быть бы особенно признательный вы, если бы в этот выступление быть сказать: мы считать, что накопительный система нужно отменять, а вместо она вводить вот это — вот если бы вы знать или предлагать, какой образ можно изменять соотношение пенсионер и работать сегодня. рецепт советский государство, соотношение 1 пенсионер — 9,4 работать, это другой схема, и такой образ можно позволять себя значительно б о ў льший нагрузка на работать в часть обеспечение пенсионер. мы обязательно, повторять, весь это учитывать, но, к сожаление, никакой альтернатива накопительный система на сегодняшний день нет, и нужно продумывать вопрос о то, какой образ сделать ее рациональный, функционировать, какой образ сделать так, чтобы тот накопление, который на сегодняшний день размещаться, в тот число через негосударственный пенсионный фонд, давать отдача.
вы совершенно справедливо сказать о то, какой роль играть общеэкономический ситуация, инвестиционный климат в получение доход от размещение пенсионный деньги, — слушать, так мы это и заниматься! когда говорить о то, какой это бюджет, у мы в зал состязание: говорить про бюджет стагнация, регрессия и так далее, — слушать, это бюджет развитие в условие возможный кризис, и когда ты критиковать с позиция "а я бы сделать так", то разница между мы и вы состоять только в один — мы делать и мы за этот сделать отвечать!
я вспоминать разговор на тема: нефть быть стоить 160 доллар — это быть весна 2008 год. и как только не изгаляться в этот зал, говорить о то, что надо потратить этот, это и еще вот это! а потом наступать август, а потом наступать февраль, наступать март 2009 год, и цена на нефть быть не 160 и не 120 доллар, а 37 доллар с небольшой. повторять еще раз, вот в это и заключаться разница между вы и мы: вы мочь, да и мы тоже мочь (и частично это делать), критиковать бюджет и предупреждать страна, и делать это, как это мы сейчас делать, честно — мы честно говорить о то, что при это бюджет мочь происходить, какой мочь быть негативный последствие, и мы все сделать для то, чтобы это не происходить, но, повторять еще раз, мы предстоять за это отвечать, что мы и быть делать. поэтому наш фракция по вопрос о бюджет пенсионный фонд, фонд социальный страхование и федеральный фонд обязательный медицинский страхование быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
уважаемый докладчик и содокладчик, вы быть настаивать на выступление? нет.
выносить законопроект, обозначать под пункт 10, 11 и 12, на "час голосование".
коллега, я предлагать рассматривать сейчас 13-й и связывать с он 14-й вопрос, а потом вернуться к законопроект второй чтение. нет возражение? нет.
пункт 13, проект федеральный закон "о приостановление действие и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год". докладывать алексей михайлович лавров, заместитель министр финансы российский федерация.
пожалуйста.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! бюджетный кодекс предусматривать ситуация, когда ряд нормативный акт не мочь быть обеспечивать источник финансирование в трехлетний период. в этот случай отдельный закон — подчеркивать, отдельный закон, а не закон о бюджет, как это быть рано, — такой положение подлежать приостановка. такой род законопроект сопровождать закон о бюджет и вноситься вместе с он единый пакет. в представлять вы законопроект предлагаться приостанавливать норма пять закон. из они норма первый три уже приостанавливаться неоднократно. в отношение этот три закон предлагаться продлять приостановление действие указанный положение еще на один год — на последний, третий год плановый период. такой образ, по суть, это носить чисто технический, юридический характер, поскольку они и так не применяться и не мочь изменять существующий ситуация.
о какой три закон идти речь? первый, самый сложный закон, посвящать содержательный база и стоимость необходимый социальный набор. это один из тот закон, который, как предполагаться в 90-е год, должный быть составлять целый комплекс закон, регулировать отношение по восстановление утрачивать сбережение гражданин, но он не применяться и не мочь сейчас применяться, поскольку другой законодательный акт так и не быть принимать. при это государство продолжать компенсировать гражданин утерять сбережение: в бюджет на этот цель предусматривать по 50 миллиард рубль ежегодно. за время с начало восстановление этот средство более 400 миллиард рубль быть выплачивать различный категория гражданин, прежде все старший возраст и их наследник, то быть этот проблема решаться, но не тот способ, который предполагаться сделать это рано, — путем принятие вот этот комплекс закон. сейчас в минфин создавать специальный рабочий группа, который вместе с представитель сбербанк и конституционный суд быть рассматривать этот вопрос в комплекс, быть решение комитет государственный дума по финансовый рынок о создание специальный рабочий группа, то быть мы предлагать идти по путь комплексный решение проблема, ну а пока, в качество временный норма — приостанавливать действие это закон еще на один год.
второй закон касаться объект культурный наследие. у мы семь тысяча объект культурный наследие, федеральный перечень так пока и не сформировывать. предполагаться, что часть полномочие в этот сфера быть передавать субъект федерация, но этот норма также не применяться, поэтому федеральный бюджет продолжать нести ответственность, в тот число и финансовый, за содержание этот объект в размер примерно 7—9 миллиард рубль в год. такой образ, в часть, касаться делегирование этот полномочие субъект федерация, предлагаться этот норма также приостанавливать.
и третий закон — "о физический культура и спорт...", его отдельный положение о ведение спортивный паспорт орган власть субъект российский федерация. норма не применяться, не востребовать, поэтому также предлагаться они еще раз приостанавливать, как это делаться в последний год.
норма два следовать закон приостанавливаться впервые, то быть в данный случай ситуация носить более сложный, содержательный характер, приостанавливаться они всего лишь на один год — на 2013 год, и связанный это со следующий обстоятельство. это два закон, предусматривать ежегодный обязательный индексация денежный содержание военнослужащий на уровень инфляция. в прошлый год, как вы знать, в министерство оборона и в мвд быть проводить масштабный реформа. в среднее зарплата военнослужащий возрастать в 2—2,5 раз, в орган мвд — в 1,8—2,3 раз, то быть достигать уже значительный величина. и такой же реформа, с похожий масштаб увеличение денежный довольствие планироваться в отношение остальной министерство силовой блок. средство на это зарезервировать в федеральный бюджет на 2013—2015 год в размер 221 миллиард рубль, и, по наш оценка, денежный довольствие военнослужащий увеличиваться примерно так же, как и в орган мвд, — в 1,2—2,3 раз. такой образ, если мы сейчас быть применять этот норма, у мы происходить разрыв между военнослужащий, который проходить служба в разный министерство: у один денежный содержание быть проиндексировать, там, где уже быть проводить реформа, а у другой — нет. в тот год, когда мы проводить реформа в министерство оборона и орган мвд, индексация там не проводиться, она как бы быть погружать в система реформирование общий денежный довольствие, поэтому мы предлагать с учет уже происходить большой увеличение денежный содержание военнослужащий, а также планировать, который полностью обеспечивать финансирование, создавать равный условие для весь военнослужащий и на один год приостанавливать действие этот положение. с 2014 год предполагаться это восстанавливать, то быть не продлевать этот приостановка, но тогда реформа уже быть проводить во весь министерство силовой блок и индексация быть осуществляться в установленный закон порядок.
просить поддерживать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться, алексей михайлович.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект и поддерживать он. вместе с то мы считать необходимый отмечать, что в принцип норма о приостановление действие отдельный статья тот или иной закон должный быть норма исключительный, а не быть следствие то, что у мы не принимать какой-то нормативный акт либо нет правовой механизм регулирование этот взаимоотношение. то не менее во весь три закон, о который здесь идти речь, этот норма уже носить систематический характер.
вот, в частность, норма закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" уже в течение десять год пролонгироваться и откладываться, приостанавливаться, верно сказать. мы понимать прекрасно, что закон очень тяжелый и очень дорогостоящий, но то более необходимо законодательно он отрегулировать, вводить в законодательный русло, в законодательный поле. закон "об объект культурный наследие..." — то же самый, уже с 2010 год мы ежегодно приостанавливать этот норма, вот сейчас до 2016 год. но, наверное, пора уже принимать решение и определяться, какой же объект на чей лужок находиться, кто они принадлежать, кто должный они содержать и следить за их нормальный состояние. аналогичный ситуация с норма по оформление и ведение спортивный паспорт, то же самый, приостанавливать до 2016 год. мы считать необходимый рекомендовать все-таки правительство в близкий время организовывать подготовка соответствующий законодательный акт, и депутат, как здесь быть сказать, готовый принимать участие в этот работа, с то чтобы, уже формировать бюджет на следующий трехлетка, 2014—2016 год, мы уже к норма о приостановление не возвращаться.
что касаться индексация оклад сотрудник орган внутренний дело и оклад по воинский должность, алексей михайлович уже объяснять, почему мы к этот норма приходить и приостанавливать она на один год, до 2014 год. то не менее, когда мы быть этот законопроект готовить ко второй чтение, мы все-таки должный предметный посмотреть, какой образ быть исполнять поручение президент российский федерация от 10 октябрь 2012 год правительство российский федерация до 1 ноябрь текущий год представлять свой предложение по срок введение индексация этот оклад. мы считать, что этот вопрос должный решаться в русло поправка ко второй чтение к основной закон о федеральный бюджет на 2013—2015 год.
с учет сказать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый алексей михайлович, вы не мочь бы называть общий сумма вот этот откладывать обязательство государство по тот закон, о который вы говорить? если это невозможный сразу просуммировать, ну, мочь быть, тогда по категория: отдельно по вклад, отдельно по обязательство по военный, ну и так далее, чтобы мы почувствовать объем, размер этот обязательство, который вы предлагать откладывать.
спасибо.
лавров а. м. уважаемый анатолий евгеньевич, конечно, этот материал представлять в финансовый-экономический обоснование. по индексация военнослужащий суммарно на один год — 42,5 миллиард рубль. по восстановление сбережение, если в полный объем попытаться пока условно рассчитать этот обязательство, то получаться в расчет на год около 30 триллион, подчеркивать, рубль, то быть более чем в два с половина раз превышение весь объем федеральный бюджет. но это именно объем обязательство, а не обязательный выплата в конкретный год, естественно, объем выплата мочь здесь изменяться в зависимость от конкретный формула. закон о паспорт — в район 2 миллиард рубль. и по закон "о культурный наследие..." сумма расчет не поддаваться, потому что сейчас точный сумма обязательство, который переходить бы на субъект федерация, зависеть бы от конкретный перечень объект, передавать субъект федерация. ну, по оценка, она находиться в предел общий сумма 7—9 миллиард рубль, который сейчас тратиться на содержание этот объект из федеральный бюджет, она все равный она не быть превышать. вот такой масштаб проблема.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
алексей михайлович, вот в прошлый созыв в дума быть сформировывать группа, который должный быть заниматься этот накопление. она так и не смочь собираться, потому что кворум не быть обеспечивать. теперь у мы новый создаваться группа. во-первых, иметь ли перспектива, с ваш точка зрение, такой работа? кто в министерство отвечать за подготовка документ, за выработка позиция, потому что, кроме, так сказать, откладывание этот вопрос, ничто позитивный мы от власть не видеть, а человек мы спрашивать, что мы сделать.
спасибо.
лавров а. м. уважаемый борис сергеевич, группа, который правительство поручать создавать министерство финансы, возглавлять министр лично, поэтому можно сказать, что он отвечать в министерство и в правительство за решение этот проблема, ну и соответствовать быть департамент, который заниматься предметный этот тема. один заседание этот рабочий группа уже состояться, там быть определять план работа и материал, который необходимо собирать. мы действительно поддерживать инициатива комитет по финансовый рынок воссоздавать группа, который существовать в государственный дума, и объединять наш усилие, потому что прекрасно понимать, что вопрос очень сложный, законодательно запутанный, и мы нужно не откладывать принятие решение из год в год, продлевать этот приостановка, а находить способ решение этот проблема. рано или поздно это сделать, на наш взгляд, приходиться, и правительство это прекрасно понимать, поэтому и инициировать более подробный проработка этот вопрос министерство финансы.
председательствующий. спасибо.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
спасибо.
я представляться, что практика приостановка, перенос действие закон — это, если хотеть, в известный мера направленный действие по дискредитация то, что сделать и что предстоять сделать. если постоянно переноситься какой-то норматив выполнение и правительство или же, неважно, какой-то другой орган считать, что можно не выполнять что-то, и ставить вопрос о перенос или отмена, то этот красноречивый свидетельство правовой нигилизм, который существовать в правительство, у отдельный министр, в министерство и так далее, и так далее. поэтому вопрос: не казаться ли вы, что прежде все надо серьезно продумывать мера ответственность министерство, который должный организовывать исполнение тот или иной закон?
лавров а. м. уважаемый руслан георгиевич, уважаемый депутат! на наш взгляд, постановка вопрос правильный: если мы не мочь в течение несколько бюджетный цикл вводить в действие какой-то норма, значит, она, наверное, не так уж и востребовать и нужно рассматривать вопрос о ее исключение на постоянный основа. но ситуация бывать разный. вот в данный конкретный законопроект по крайний мера три качественно разный ситуация.
приостановка норма, связывать с индексация оклад военнослужащий, — часть большой пакет реформа, приостановка нужный на один год исключительно как технический мера, и мы считать, что как раз здесь она оправданный. первый тема — о восстановление сбережение — это история принятие законодательный акт 90-х год. к она можно по-разному относиться, но решать этот проблема законодательно, очевидно, тоже приходиться. два законопроект — о спортивный паспорт и о культурный наследие, и здесь, к сожаление, нужно, наверное, признавать, что быть чисто технический проблема, поэтому мы готовый рассматривать вопрос об исключение этот норма на постоянный основа либо о поиск другой механизм законодательный регулирование этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. алексей михайлович, что помешать в прошлый год проводить реформа в отношение денежный довольствие во весь федеральный орган исполнительный власть, в который федеральный закон предусматривать военный служба? это первый вопрос.
и второй. ставить ли вы в один ряд военнослужащий министерство оборона, который вынужденный по род свой служба перемещаться по весь страна и который сегодня фактически лишать право бесплатно летать на самолет, ездить на поезд... не надо ли все-таки в этот год выделять 42 миллиард рубль и проиндексировать они денежный довольствие, поскольку в прошлый год накануне выборы они повышать денежный довольствие, а в этот год оно быть съедаться инфляция, и они, лишать льгота, не смочь...  (микрофон отключать.)
лавров а. м. уважаемый владимир иванович, уважаемый депутат! срок проведение реформа определяться два фактор. во-первых, необходимость тщательный отработка сам механизм новый структура денежный содержание в разный орган, прежде все в самый крупный, самый массовый — в министерство оборона и в мвд. просто в большой количество правоохранительный орган, с особый специфика служба, с разный штатный численность, с разный структура надбавка, мы одновременно этот реформа проводить бы не смочь. это первый фактор. второй фактор связывать с бюджетный ограничение: оба этот реформа требовать выделение достаточно большой средство, и быть принимать осознанный решение о то, чтобы последовательно входить в реформа, в тот число применять мера, например, по оптимизация штатный численность в разный министерство. поскольку первый этап реформа проходить успешно, то теперь, как и планироваться, мы подходить ко второй этап реформа — все рассматривать вместе. и конечно, денежный содержание военнослужащий в разный министерство быть сопоставимый, здесь мы никакой дифференциация не усматривать, напротив, все должно быть как раз приводить к единый формат и стандарт, хотя, конечно, существовать и особый вид доплата, связывать с особый условие служба военнослужащий.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир иванович бессонов, пожалуйста.
бессонов в. и. уважаемый коллега, сергей евгеньевич! я хотеть вступаться за военнослужащий министерство оборона. в прошлый год они повышать денежный довольствие и в надежда на то, что они быть получать высокий заработный плата, они лишать различный льгота — санаторный-курортный лечение, возможность перемещаться по страна бесплатно к место отпуск и обратно. но в наш условие инфляция начинать съедать их денежный довольствие, и фактически они, лишать льгота, оставаться с тот же заработный плата и быть находиться в сложный положение, когда они нужно быть перемещаться по страна, они не смочь даже добираться к место отпуск. сумма небольшой — 42 миллиард рубль, и в принцип если выполнять обещание индексировать военнослужащий денежный довольствие, то наш военнослужащий быть получать достойный заработный плата, раз они лишать льгота, хотя, по большой счет, правильно быть бы, повышать денежный довольствие, сохранять многий льгота за военнослужащий. а сегодня к мы поступать информация о то, что с военнослужащий даже пытаться собирать деньги на проведение учение различный уровень, — это тоже неправильно, это негативный тенденция. так вот у я предложение все-таки не исключать возможность проиндексировать денежный довольствие военнослужащий министерство оборона, чтобы сохранять тот уровень, который быть в прошлый год.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я держать в рука перевод на русский язык постановление европейский суд по право человек. страсбург, 2 декабрь 2010 год, первый секция, дело "юрий лобанов... против российский федерация" — громко звучать! суть вопрос: заявитель являться держатель облигация государственный внутренний выигрышный заем 1982 год с общий номинальный стоимость 19 845 "долговой рубль". решение суд (цитировать): "...суд единогласно... постанавливать, что государство-ответчик обязывать в течение три месяц со день вступление настоящий постановление в сила в соответствие с пункт 2 статья 44 конвенция выплачивать заявитель 1800 евро в качество компенсация моральный вред, подлежать перевод в рубль по курс, который быть устанавливать на день выплата, а также любой налог, начислять на указанный сумма".
вот вы пример, когда волокита чиновник всякий правительственный ведомство приводить к то, что человек, пройти, так сказать, круг судебный ад в российский федерация, вынуждать идти в европейский суд по право человек. мы что, еще на год хотеть откладывать принятие решение по дореформенный вкладчик, чтобы миллион вкладчик обращаться в страсбург и там добиваться решение суд? а решение, который там принимать, выполняться безапелляционно, без всякий вопрос, выплачивать и сам сумма, и за моральный ущерб. я считать, что тянуть далеко уже некуда.
дело в что? вот тот норма, который мы предлагать пролонгировать с 1 январь 2015 год на год, до 2016-го... вообще, я считать, что это делать не следовать. почему? я понимать, если бы мы сегодня говорить о то, что наставать срок вступление в сила закон, что это надо исполнять с 1 январь 2013 год, то быть что оставаться, к пример, два месяц и пятнадцать день, — тогда да, проблема не решать, надо откладывать. но у мы до 1 январь 2015 год еще быть два год и два месяц, так давать мы этот два год и два месяц поработать в этот комиссия. кстати говорить, я быть член думский комиссия по дореформенный вклад в прошлый созыв, собираться она два раз всего: на второй заседание этот комиссия я быть один из депутат. это к вопрос о то, насколько эффективно она работать. поэтому я обращаться к наталья викторовна бурыкина, если она этот комиссия возглавлять: давать работать по-настоящему и принимать решение. надо все-таки какой-то решение принимать, а не откладывать каждый год решение этот проблема, чтобы человек не ходить в страсбург, в европейский суд по право человек.
то же самый относиться и к объект культурный наследие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще четыре минута. правда, сергей иванович столько не потребоваться.
штогрин с. и. да, у я еще четыре минута: я от фракция выступать.
то же самый относиться и к спортивный паспорт: у мы быть еще два год, за этот два год мы мочь принимать решение, быть это или не быть. поэтому принятие данный закон бессмысленно.
что касаться вопрос о денежный довольствие военнослужащий и сотрудник орган внутренний дело. я вы процитировать интересный фраза из пояснительный записка, который подготовить правительство к этот проект закон: вместе с то индексация оклад денежный содержание в соответствие с федеральный закон от 19 июль 2011 год № 247-фз и федеральный закон от 7 ноябрь 2011 год номер 306-фз приводить к возникновение неравный условие для военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган, проходить служба в различный федеральный орган исполнительный власть. я спрашивать: а сейчас что, они равный? разница в что? если мы проиндексировать денежный довольствие военнослужащий и сотрудник овд, то мы быть идти, так сказать, строго по "дорожный карта", как принимать говорить, в соответствие с реформа: переводить на новый условие с 1 январь 2012 год — с 1 январь 2013 год мы они индексировать; сотрудник фсо, свр, мчс, фсб и другой переводить на новый условие с 2013 год — проиндексировать с 2014 год. и не надо они равнять! я полностью согласный с надежда сергеевна максимова в то, что данный норма вообще не этот закон, а закон о бюджет. у мы быть второй чтение бюджет, и мы во второй чтение весь это мочь рассматривать, мочь быть, даже и находить этот 42 миллиард, извинять, из заначка, с то чтобы это все проиндексировать.
подводить итог, что можно сказать? поскольку спешка с перенос отсрочка еще на год, с 2015-го до 2016-го, никакой нет, а проблема с индексация денежный довольствие военнослужащий можно решать в законопроект о бюджет ко второй чтение, смысл в принятие этот закон нет, и наш фракция быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. спасибо.
уважаемый коллега, давать быть говорить откровенно: вот мы уже не первый раз принимать такой закон, когда откладывать, переносить, обещать и не выполнять. по суть, такой закон являться продолжение 122-го закон, мы еще добавлять, так сказать. и в этот план не случайно вкладчик называть обманывать, они себя сам называть "обманывать вкладчик". и вынесение сегодня данный законопроект на рассмотрение являться яркий подтверждение то, что власть постоянно обманывать свой гражданин. посмотреть, смениться уже два президент, пойти по следующий круг, поменяться состав государственный дума, а мы до сей пора не выполнять то, что обязанный выполнять! ограбить народ, забирать сбережение, и президент, и государственный дума наобещать, что быть забота о военнослужащий, о сотрудник правоохранительный орган, и не выполнять!
уважаемый товарищ, странно быть слышать, когда докладывать алексей михайлович, хотя он так мягко говорить: мы менять метод выплата и прочее. какой метод? во-первых, мы обманывать в тот план, что один советский рубль... давать хотя бы сделать выплата с учет соотношение, сколько он сейчас стоять, нет это! и во-вторых, обманывать обещание: уже этот поколение уходить, а мы никак не мочь выплачивать то, что отбирать!
я думаться, что пора повышать ответственность тот, кто должный выполнять этот обещание, то более что владимир владимирович путин в предвыборный речь свой много давать обещание. мой просьба: когда надежда сергеевна быть выступать с заключительный слово (если не планировать, то я просить это сделать), сказать, как вы считать, все-таки должный кто-то понести ответственность? столько год переносить, меняться руководитель, наверное, пора сказать о то, что надо отвечать за это. подводить и руководитель, власть подводить, мы подводить, потому что принимать закон, а они не выполняться! я хотеть бы получать ответ в заключительный слово и замминистра, и надежда сергеевна: все-таки в что причина — вроде бы, говорить, благополучный год, мы слышать, как об это здесь говорить, а переносить, и кто должный отвечать?
председательствующий. спасибо.
заключительный слово докладчик и содокладчик — этот право, а не обязанность.
алексей михайлович, вы свой право воспользоваться? пожалуйста.
лавров а. м. уважаемый депутат, анализировать вот такой сложный ситуация, как восстановление утрачивать сбережение, — сергей иванович отмечать, что уже доходить до решение суд по право человек, — мочь сказать следующий. вот в данный конкретный случай долг, по дело о который быть выигрывать суд, — это облигация 82-го год — как раз быть погасить в 92—93-м год, но проблема состоять в то, что там облигация на предъявитель и нужный быть корректно распределять этот выпуск между российский федерация и другой страна, входить сейчас в снг. поэтому время от время, мы не исключать, такой род остаточный явление быть возникать по данный конкретный вид долговой обязательство, но это еще не свидетельствовать о то, что мы здесь находиться в такой тяжелый ситуация, поскольку это разовый случай. но конечно, решение суд мы быть выполнять.
действительно, проблема существовать. почему мы она до сей пора не мочь решать? по крайний мера масштаб проблема я называть: этот обязательство — 30 триллион рубль. если считать, как это предусматривать законопроект, который быть принимать в 90-х год, очевидно, вопрос этот не иметь прямой решение, хотя мы вовсе не призывать и не предлагать он куда-то совсем далеко отодвигать, это чисто технический решение.
и в отношение два другой закон, о который говориться, что их действие не надо приостанавливать, потому что, мол, 2015 год когда еще подходить. строго по законодательство мы обязывать предусматривать средство на исполнение действующий, то быть предусматривать действующий закон, обязательство, и, такой образ, этот средство на 2015 год мы должный быть предусматривать, при это понимать, что никакой возможность и механизм для реализация этот норма не существовать.
мы считать, что законопроект нужный, и просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, микрофон включать.
максимова н. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, уважаемый алевтина викторовна! ваш озабоченность, ваш боль, в общий-то, совершенно ясный, и мы она понимать, но, наверное, нужно ответственность разделять все-таки: не только правительство, но и мы с вы тоже субъект право законодательный инициатива, и надо сказать, что в недра государственный дума за весь этот время так и не родиться никакой законопроект, который помогать бы правительство, мочь быть, по крайний мера смочь бы доносить наш видение, как отрегулировать этот проблема, как вы говорить, обманывать вкладчик, а на самый дело это обязательство советский государство перед свой гражданин.
мы ежегодно все-таки... да, конечно, сумма не очень большой, но для пенсионер и тот сумма, который выплачиваться по наступление соответствующий возраст, все равный значительный. вот алексей михайлович уже говорить, что много 400 миллиард рубль все-таки из федеральный бюджет выплачивать, и на последующий трехлетка мы по 50 миллиард рубль каждый год закладывать. недостаточно, но то не менее давать над этот вопрос работать вместе, то более что фракция наш поддерживать инициатива, который наш комитет по финансовый рынок выдвигать, и мы собираться вместе с правительство создавать рабочий группа по реализация и подготовка вот такой законопроект.
второй, о что тоже сказать заместитель министр финансы. сегодня, коллега, мы не мочь не принимать бюджет на 2016 год — мы с вы принимать трехлетка. мы работать в русло законодательство, а бюджетный кодекс, 192-я статья, говорить, что, если ресурс не закладывать, надо приостанавливать этот статья, поэтому вот это чисто технически мы на 2015 и 2016-й год приостанавливать, но это не значить, что работать над законопроект о культурный наследие, о спортивный паспорт и так далее мы не быть. нет, более то, комитет об это прямо написать, что мы рекомендовать правительство ускорять этот работа и в близкий время подготовить указанный законопроект.
что касаться военнослужащий, совершенно правильно сергей иванович на это обращать внимание. работать над основной закон о бюджет, над поправка ко второй чтение, и наш комитет по бюджет, и комитет по оборона еще раз подчеркивать в свой заключение, что быть следить за то, чтобы, безусловно, указ президент от 7 май в этот отношение быть исполнять, а какой срок быть предлагать, мы быть смотреть, какой в этот план правительство мы давать замечание.
наш фракция, конечно, быть поддерживать этот законопроект, потому что они просто исходить из наш законодательство, который мы с вы должный, как законодатель, безусловно, следовать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 14-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". законопроект слушаться во второй чтение.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, быть предельно краткий. законопроект предусматривать, я напоминать, выполнение указание верховный суд об установление срок исковой давность по вопрос, связанный с бюджет. у мы четыре поправка, который быть рассматривать комитет по бюджет, весь четыре рекомендовать к принятие. и быть один поправка, который не быть рассматривать комитет, просто она поступать несколько поздно — это поправка оксана генриховна дмитриева, но, поскольку этот вопрос рассматриваться достаточно подробно при первый чтение, я предлагать все-таки давать возможность автор обосновывать свой поправка здесь, в зал пленарный заседание, и тогда по она уже принимать решение на основание этот обсуждение. просить бы переходить к таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо, сергей евгеньевич.
поправка предельно простой: мы предлагать срок исковый давность устанавливать не пять, а семь год. поскольку это срок исковой давность по требование государство, по бюджетный кредит и гарантия, тут очень много зависеть от воля и добросовестность чиновник. допускать, сейчас администрация в субъект федерация не хотеть возбуждать дело и требовать возврат кредит или выплата по гарантия, и до тот пора, пока она не смениться, это сделать быть невозможно или затруднительный, поэтому мы представляться, что, поскольку здесь речь не только о федеральный бюджет идти, а и о бюджет субъект федерация, иметь смысл все-таки устанавливать срок исковой давность семь год.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, вот я, например, очень хотеть вносить поправка, чтобы, наоборот, не пять год, а три год быть срок исковой давность, то быть сделать он общий. в что разница? на самый дело в то, что говорить сейчас оксана генриховна, быть здравый смысл, это правда, потому что, к сожаление, как мы знать, сейчас достаточно большой деньги пропадать из-за то, что проходить срок исковой давность. быть только один "но": я напоминать, что срок исковой давность переставать течь, как только подавать первый заявление, первый требование. вы представлять, что мы сейчас сделать, если устанавливать семь год такой срок? мы фактически скажем чиновник, что вот этот письмо можно не подавать в течение не пять, а семь год, то быть мы практически стимулировать чиновник к то, чтобы он ничто не делать. так вот, на самый дело я готовый быть бы даже поддерживать поправка оксана генриховна, и я она сказать, что я готовый подписываться вместе с она под такой поправка, только тогда давать вводить уголовный ответственность для тот чиновник, который вовремя не подавать этот требование и из-за который в данный случай деньги пропадать. если же у мы нет никакой ответственность, то на самый дело этот поправка сыграть, с наш точка зрение, обратный роль — вместо то чтобы взыскивать долг, чтобы не допускать потеря государство, он, наоборот, быть говорить: у я семь год впереди, что хотеть, то и делать. поэтому в данный случай я предлагать бы, еще раз говорить, этот поправка в этот редакция отклонять, но я еще раз подтверждать, что в случай если этот поправка быть предполагать персональный ответственность, причем, я подчеркивать, уголовный ответственность весь чиновник из система министерство финансы, повторять, весь, кто это не делать, сверху донизу, то я сам под она вместе с оксана генриховна готовый быть подписываться. в это же вид я предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка оксана генриховна дмитриева.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
андрей михайлович, быть предложение по третий чтение?
макаров а. м. да.
коллега, с учет то что у мы все принимать, законопроект готовый к процедура третий чтение, я предлагать бы вынести он на "час голосование" и принимать в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? выносить на "час голосование".
6-й пункт повестка, во второй чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и отдельный законодательный акт российский федерация".
пожалуйста, дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вноситься изменение в кодекс об административный правонарушение и устанавливаться ответственность за нарушение требование к функционирование единый федеральный автоматизированный система сведение о демонстрация кинофильм в кинотеатр страна.
к законопроект иметься всего один таблица, в она шесть поправка, они рекомендовать к принятие. комитет просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1?
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься.
дмитрий федорович, я не услышать предложение по третий чтение. нет? спасибо.
7-й вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие..." докладывать елена григорьевна драпеко.
пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г. уважаемый коллега, проект федеральный закон о внесение изменение в закон "об объект культурный наследие..." быть принимать в первый чтение 14 февраль текущий год. к законопроект поступать пять поправка. в таблица поправка, предлагать комитет по культура к принятие, включать два поправка — поправка депутат государственный дума и поправка правительство российский федерация, связывать с наименование законопроект. в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, входить три поправка — два поправка костромской областной дума и поправка, предлагать правительство российский федерация. содержательный часть поправка правительство российский федерация полностью учитывать в редакция поправка 2 таблица поправка, рекомендовать к принятие.
быть положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
комитет по культура просить принимать законопроект в представлять редакция во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1?
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос. также во второй чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 и 175 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
пожалуйста, александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект подготовить таблица поправка, она содержать три поправка, учитывать тот замечание, который поступать в адрес комитет от гпу президент и правовой управление аппарат госдума. ко второй чтение законопроект подготовить с новый наименование. комитет предлагать утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. повторять, таблица № 1 содержать три поправка к законопроект, при это поправка 2 из таблица комитет рекомендовать принимать в новый редакция, который раздавать в зал.
сергей евгеньевич, предлагаться тогда проголосовать таблица поправка без поправка 2, то быть поправка 1 и 3, рекомендовать к принятие, а затем поправка 2 отдельно с учет раздавать в зала новый редакция.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
таблица приниматься без поправка 2.
и ставить на голосование поправка 2 в новый раздавать редакция.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
поправка 2 в новый редакция приниматься.
по третий чтение нет предложение? выносить на "час голосование".
как раз "час голосование" и наступать. объявляться "час голосование".
пункт 2 повестка. голосоваться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика южный осетия о порядок пенсионный обеспечение сотрудник орган внутренний дело".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 3, проект федеральный закон "о ратификация протокол о размещение объект военный инфраструктура на территория государство — член организация договор о коллективный безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 4. голосоваться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и кабинет министр украина о сотрудничество при осуществление совместный контроль лицо, транспортный средство и товар на российский-украинский государственный граница".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 5 повестка, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение о применение специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера по отношение к третий страна от 25 январь 2008 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
пункт 6 повестка. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение.
пункт 7. голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие...".
включать режим голосование.
показывать режим... результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
принимать.
пункт 8 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 и 175 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать.
пункт 9, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
коллега, как мы уже обсуждать, комитет государственный дума по бюджет предлагаться принимать постановление. о содержание этот постановление я уже достаточно подробно говорить в свой выступление. напоминать, что постановление содержать вопрос, который необходимо рассматривать во второй чтение, вопрос, который необходимо рассматривать по итог исполнение бюджет за полугодие, и вопрос, который необходимо рассматривать в поправка к 2012 год, с то чтобы решать этот вопрос до наступление 2013 год. одновременно хотеть бы обращать внимание на то, что, естественно, как и рекомендовать комитет по бюджет, мы предлагать принимать основной параметр бюджет и поддерживать принятие бюджет в первый чтение.
поскольку в зал раздавать поправка к данный проект постановление, быть замечание правовой управление, который тоже, по-видимому, необходимо учитывать, я предлагать бы принимать проект постановление за основа, а после это обсуждать поправка.
председательствующий. ставить на голосование проект постановление за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	143 чело.	31,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать за основа.
поправка оксана генриховна дмитриева и группа депутат.
микрофон, пожалуйста, включать.
дмитриев о. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, поправка относиться не к постановлять часть касательно бюджет на 2013 год, а к закон, который еще только быть вноситься, по корректировка бюджет на 2012 год, то быть текущий бюджет, и там мы заранее, — законопроект еще не вносить! — заранее давать рекомендация государственный дума, чтобы при возникновение дополнительный доход они направлять на "предоставление субсидия в вид имущественный взнос государственный корпорация "банк развитие и внешнеэкономический деятельность (внешэкономбанк)" на формирование фонд прямой инвестиция". я представляться, что это делать не надо в принцип, а уж то более в качество рекомендация государственный дума. поскольку это фонд прямой инвестиция, который быть создавать в 2011 год, и быть справка министерство финансы, что из выделять средство в размер 65 миллиард свыше 50 миллиард лежать на депозит в банк, — зачем наш увеличивать фонд прямой инвестиция, который на самый дело никакой не прямой?! во всякий случай, это не надо делать в вид рекомендация государственный дума, который правительство непременно должно быть учитывать, поэтому просить исключать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, этот пункт — результат работа государственный дума с правительство по вопрос, который мы хотеть бы решать в этот год, не дожидаться следующий. напоминать, это касаться и социальный развитие село — увеличение на 2 миллиард 300 миллион рубль, — и дотация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет субъект, и предоставление субсидия, и так далее — весь этот вопрос объединять здесь. кстати, увеличение заработный плата профессорско-преподавательский состав до 100 процент тоже прописывать в этот пункт.
теперь конкретно. мы предлагать решать одновременно несколько вопрос: выделять дополнительный средство на развитие сибирь и дальний восток, на инфраструктурный проект; решать вопрос, связывать с московский транспортный узел, и еще один из проблема — это фонд прямой инвестиция. я напоминать, что это за фонд: это средство, выделять государство, когда на каждый рубль, вкладывать государство, приходиться 5—10 рубль иностранный инвестиция, причем это весь жестко контролироваться, мы с вы следить за весь это. мы говорить об инвестиционный климат в страна. так вот возникать вопрос: давать ли сигнал государство, хотеть ли оно привлекать иностранный инвестиция? вот о что этот поправка. а что касаться аргумент, что деньги мочь украсть или они мочь быть неэффективно израсходовать, то мы говорить сегодня об это: наверное, самый простой способ бороться с неэффективность расходование средство — просто не финансировать. но тогда как говорить об инвестиционный климат и привлечение средство? поэтому, я казаться, этот огромный достижение государственный дума — то, что мы предлагать этот пункт правительство и правительство готовый пойти мы навстречу и решать этот проблема.
мы предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка оксана генриховна дмитриева.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка геннадий васильевич кулик.
пожалуйста, микрофон включать.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, аграрник как тот лиса пуганый, который каждый куст бояться. этот поправка — попытка более точно закреплять договоренность о то, чтобы при подготовка проект бюджет ко второй чтение быть рассматривать проблема увеличение ассигнование на технический перевооружение село. я готовый снимать этот поправка, выслушивать комментарий представитель министерство финансы, его заверение в то, что быть соблюдать весь договоренность, достигать при рассмотрение этот вопрос на заседание комитет.
председательствующий. алексей михайлович, вы мочь прокомментировать? пожалуйста.
лавров а. м. уважаемый геннадий васильевич, уважаемый депутат! мы посмотреть внимательно поправка и, честно говорить, не находить никакой содержательный изменение в связь с перенос этот слово из один пункт в другой: в оба случай говориться об один и тот же, быть, мочь быть, только какой-то нюанс редакционный характер, который пока выявлять мы не удаваться. мы подтверждать, что весь договоренность, который быть достигать при рассмотрение этот вопрос в комитет, быть выполнять. на наш взгляд, необходимость в этот поправка нет.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович. пожалуйста.
макаров а. м. я хотеть бы просто еще раз здесь, уже для стенограмма заседание государственный дума, зафиксировать этот договоренность.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. спасибо огромный. вот, слава бог, и депутат коломейцев подсказывать, что надо сделать.
так вот, коллега, речь идти о тот 5 миллиард рубль, который предлагаться выделять на мероприятие по адаптация отрасль наш экономика в связь с вступление в вто. естественно, быть проводить работа комитет по экономический политика и комитет по бюджет по вопрос, в какой отрасль это должно быть направлять. чтобы не перегружать постановление, предложение по распределение указанный средство, мы излагать в заключение комитет.
я так понимать геннадий васильевич: он не хотеть бы, чтобы в результат при рассмотрение во второй чтение, поскольку это уже быть не постановление, а текст закон, начинать пересматриваться вот этот договоренность. я думать, достаточно то, что мы сейчас получать от представитель правительство под стенограмма заверение в то, что этот договоренность не быть пересматриваться.
единственный, геннадий васильевич, я просить вы все-таки снимать этот поправка, потому что, я казаться, то, что мы предлагать, гораздо хорошо, потому что вы говорить "до 5 миллиард", а у мы все-таки на 5 миллиард договоренность, а ведь "до" — это любой сумма мало пять миллиард.
председательствующий. геннадий васильевич кулик.
микрофон включать.
кулик г. в. при подтверждение этот договоренность, конечно, этот поправка излишний.
председательствующий. излишний.
руденский игорь николаевич, вы согласный как соавтор поправка? игорь николаевич, если согласный, кивнуть просто.
микрофон включать.
руденский и. н. сергей евгеньевич, спасибо.
я хотеть бы подтверждать то, что мы снимать поправка, но хотеть бы также сказать, что мы быть возражать против любой попытка изменять или пересматривать достигать договоренность по данный вопрос. и просить это зафиксировать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект постановление в целое. нет? андрей михайлович еще что-то хотеть сказать.
макаров а. м. сергей евгеньевич, извинять, ради бог, я просто хотеть предупреждать, что по постановление есть замечание правовой управление. поскольку оно поступать, но у мы нет текстовый поправка, я просто предлагать бы выполнять рекомендация правовой управление, говорить это для протокол.
в проект постановление, пункт 5 и 6, быть фраза об инжекторный двигатель, о зачисление доход в федеральный и региональный бюджет, сюда мы добавлять фраза по предложение правительство: "производить на территория российский федерация". но правовой управление совершенно справедливый обращать наш внимание на то, что этот норма вступать в действие только с 1 январь 2014 год, поэтому слово "производить на территория российский федерация" предлагаться как в пункт 5, так и в пункт 6 исключать. это не редакционный правка, поэтому здесь необходимый решение палата.
председательствующий. ставить на голосование проект постановление в целое с учет замечание правовой управление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	139 чело.	30,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься.
андрей михайлович, спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы тоже хотеть сказать спасибо? ну пожалуйста.
макаров а. м. коллега, я хотеть бы сказать огромный спасибо за рассмотрение этот законопроект и напоминать знаменитый советский анекдот, даже не анекдот, а мультфильм "котенок по имя гав", великолепный мультфильм. там котенок говорить: "не ходить туда, там ты ждать неприятность", — он отвечать: "ну как же туда не ходить? они же ждать!"
председательствующий. спасибо.
по ведение — александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. спасибо, сергей евгеньевич.
несмотря на то что мы проголосовать по постановление, я хотеть сказать, что комитет по безопасность и противодействие коррупция не подавать поправка, но содержаться в постановление, за который мы проголосовать, вопрос, связывать с необходимость реализация указ президент и федеральный закон, который, к сожаление, в проект закон о федеральный бюджет, подготовить к первый чтение, отсутствовать, мы представляться крайне принципиальный, и поэтому депутат — член профильный комитет быть настаивать на принятие весь этот вещь при подготовка проект закон о бюджет ко второй чтение.
председательствующий. александр евсеевич, я так ждать, что вы что-то сказать по ведение, но так и не дождаться.
пункт 10 повестка день, о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	146 чело.	32,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
пункт 11 повестка день. ставить на голосование проект постановление к проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
пункт 12, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	94 чело.	20,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 13, проект федеральный закон "о приостановление действие и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	146 чело.	32,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 14 повестка день. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
мы соглашаться с то, что необходимо проголосовать законопроект в третий чтение. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 15 повестка день, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год". докладывать сергей анатольевич афанасьев.
афанасьев с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание..." подготовить во исполнение соответствующий статья закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание", который предусматривать ежегодный принятие закон по утверждение страховой тариф.
этот законопроект предусматриваться сохранение на 2013 год и на плановый период тариф и условие, который действовать в 2012 год, а именно тридцать два страховой тариф и взнос в диапазон от 0,2 до 8,5 процентный пункт. предусматриваться также сохранение льгота по уплата страховой взнос в размер 60 процент для общественный организация инвалид, принадлежать они организация, а также организация, использовать труд инвалид, в отношение сумма, начислять инвалид. также этот льгота предполагаться распространять на индивидуальный предприниматель, использовать труд инвалид. средний тариф на 2013 год и на период 2014—2015 год составлять 0,51 процент и позволять обеспечивать тот доход, который предусматривать законопроект "о бюджет фонд социальный страхование...".
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! председатель фонд излагать суть вопрос. комитет внимательно проанализировать законопроект. здесь, как говориться, новый ничто нет: тридцать два страховой тариф, от 0,2 до 8,5 процент к начислять оплата. но самый главное, что здесь сохранять льгота по инвалид и в тот же время статья 2 законопроект данный льгота по уплата страховой взнос на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство предлагать распространять с 2013 год на индивидуальный предприниматель, использовать труд инвалид, то быть то, что быть этот дополнение, так сказать, в плюсовой вариант, я думать, очень хорошо, и мочь от себя еще добавлять: если правильно использовать этот фонд, то можно, как это делать многий предприятие, 20 процент использовать для охрана труд, для поощрение профсоюзный активист в область охрана труд. то быть законопроект нормальный, и можно за он голосовать — никакой проблема не быть.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович.
быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
василий георгиевич швецов.
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей анатольевич, настоящий законопроект предлагаться сохранение дифференцированный ставка налог в зависимость от степень опасность и вредность производство. как известно, до 20 процент средство начислять налог предприятие мочь направлять на выполнение предупредительный мероприятие, однако жесткий механизм контроль за использование данный фонд не существовать. сегодня уравниваться весь предприятие в рамка свой категория опасность, вне зависимость от то, заниматься ли предприятие мероприятие по снижение травматизм и профзаболевание или не заниматься, поэтому у предприятие, по большой счет, нет должный мотивация для выполнение предупредительный мера. следовательно, если бы ставка налог изменяться в рамка свой категория, это быть бы мотиватор для предприятие и позволять бы обеспечивать более жесткий контроль за целевой использование средство, предназначать для выполнение профилактический мероприятие. такой образ, не считать ли вы возможный конкретизировать ставка налог по каждый страхователь в зависимость от то, выполняться ли они добросовестно мероприятие по снижение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей анатольевич.
афанасьев с. а. спасибо за вопрос, василий георгиевич.
у мы индивидуально по каждый страхователь мочь дифференцироваться тариф страховой взнос до 40 процент с учет уровень травматизм, заболеваемость и другой показатель.
по программа финансирование предупредительный мероприятие (это 20 процент сумма страховой взнос, уплачивать в предыдущий год) соответствующий порядок и контроль существовать, и пока увязывать ставка с участие или неучастие — а это добровольный выбор страхователь, брать этот деньги на финансирование предупредительный мероприятие или нет, — план не иметься.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? сергей вячеславович калашников, единственный выступать.
микрофон включать, пожалуйста.
калашников с. в. уважаемый коллега, я предлагать не принимать данный законопроект и вернуть он на доработка. что я это обосновывать? я это обосновывать то, что начинать с установление этот тариф в 2005 год исполнение всегда идти с достаточно существенный профицит, то быть, другой слово, мы совершенно неоправданно на наш бизнес налагать какой-то дополнительный обязательство и обременение. смысл в это нет. мало то, избыточность, профицит фонд страхование от несчастный случай на производство позволять безвозмездно изымать на покрытие дефицит весь фонд социальный страхование этот деньги, что являться, вообще-то, незаконный и размывать сам принцип страхование.
второй. дело в то, что внесение этот законопроект без пересмотр тариф по тридцать два класс приводить к тот странный событие, который быть, в частность, со спортсмен в санкт-петербург. чтобы это не быть, давно уже назревать необходимость пересматривать весь система тридцать два класс. я это говорить как автор этот закон, который приниматься еще в самый начало.
еще момент, о который я хотеть сказать и который очень важный: иметь достаточно большой, избыточный деньги в течение семь год, фонд ничто не сделать для то, чтобы изменять сам система аттестация рабочий место, пересматривать список № 1 и № 2, то быть все идти по накатать, совершенно бездумно! если мы этот процесс не останавливать, то это быть продолжаться до бесконечность.
абсолютно ничто не происходить, если сейчас не принимать этот закон и попросить фонд вернуть он в нормальный вид.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
16-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование". докладывать андрей николаевич пуд, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование", который подготовить в цель обеспечение оптимизация расход и сбалансированность бюджет пенсионный фонд российский федерация. по весь комплекс мера, направлять на сбалансированность бюджет пенсионный фонд, планироваться поступление дополнительный доход в бюджет пенсионный фонд в 2013 год в размер 65,3 миллиард рубль, в 2014 год — 121,2 миллиард рубль, в 2015 год — 178,1 миллиард рубль. несколько позиция, предусматривать данный проект федеральный закон.
первый. установление тариф страховой взнос на финансирование страховой часть трудовой пенсия для страхователь в отношение выплата в польза застраховывать лицо, который занятый на работа с особый условие труд и иметь право на досрочный пенсия. напоминать, это производство с особо вредный и особо тяжелый условие труд. в 2013 год тариф — 4 процент, в 2014 год — 6 процент, в 2015 год — 9 процент, по список № 2 и малый список в 2013 год — 2 процент, в 2014 год — 4 процент и в 2015 год — 6 процент. для справка сказать, что в настоящий время численность получатель досрочный пенсия составлять одиннадцать миллион человек, из они тот, кто получать досрочный пенсия до наступление пенсионный возраст, три миллион двести тысяча человек. суммарный расход на выплата досрочный пенсия превышать 1,1 триллион рубль, в тот число лицо, который не достигать общеустановленный пенсионный возраст, сумма выплата составлять 354 миллиард рубль, расход на выплата страховой часть пенсия составлять 180 миллиард рубль. такой образ, сумма тот досрочный выплата, который не учитываться в нынешний тарифный политика, не обеспечивать страховой источник и являться один из источник бюджетный дефицит пенсионный система.
следующий позиция, предусматривать законопроект, касаться поэтапный, в течение три год, плавный увеличение фиксированный размер страховой взнос на обязательный пенсионный страхование для самозанимать лицо: в 2013 год — исходить из двукратный мрот, в 2014 год — исходить из два с половина кратный мрот и в 2015 год — исходить из трехкратный мрот. для справка сказать, что численность самозанимать, уплачивать взнос в пенсионный фонд, составлять два с половина миллион человек. в настоящий время они уплачивать фиксированный платеж в размер порядок 14 тысяча рубль в год. исходить из продолжительность стаж, в течение который они осуществлять свой платеж, этот сумма хватать всего на один десятый средний размер пенсия, который сегодня выплачиваться пенсионный фонд. такой образ, данный категория гражданин не обеспечивать свой выплата свой пенсионный право, тот правый, который адекватный право наемный работник. для справка сказать, что платеж наемный работник, который ограничивать сумма выплата — иметь в вид облагать заработный плата, — в среднее получаться при это равный 112 тысяча рубль в год, то быть получаться явный несоразмерность.
следующий позиция, предусматривать проект федеральный закон, — поэтапный увеличение ожидать период выплата трудовой пенсия по старость: в 2014 год — 20 год, в 2015 год — 21 год. для справка сказать, что в настоящий время ожидать период выплата пенсия составлять 18 год. ожидать период выплата начинать расти с 2002 год, напоминать, что первый позиция составлять 12 год. исходить из переходный положение закон она сначала расти по полгода, теперь по год. даже если никакой изменение не предлагать, то в 2013 год этот ожидать период выплата быть составлять 19 год. законопроект предлагаться плавно по год добавлять, начинать с 2014 год.
кроме то, данный законопроект закрепляться позиция сохранение льготный тариф страховой взнос в государственный внебюджетный фонд российский федерация на уровень 2012 год в отношение большинство плательщик страховой взнос в размер 30 процент в предел налогооблагаемый база и в предел 10 процент — в бюджет пенсионный фонд сверх предельный база на начисление страховой взнос.
просить депутат принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич, присаживаться.
дмитрий сергеевич конек.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в рассматривать законопроект предлагать три основной нововведение.
первое касаться преобразование досрочный пенсия. напоминать, что в настоящий время взнос в пенсионный фонд за весь работать, в тот число занимать на работа с особый, например, вредный условие труд, одинаковый по размер. соответственно, пенсия тот, кто получать они досрочно, формироваться за счет страховой платеж за весь работать, так устраивать наш государственный пенсионный система, иметь солидарный природа. в этот условие у работодатель с особый, как правило, вредный условие труд сегодня отсутствовать мотивация к тот, чтобы этот условие труд улучшать. комитет считать, что такой порядок формирование досрочный пенсия социально несправедливый, и прежде все социально несправедливый по отношение к другой категория работать. именно поэтому комитет поддерживать предложение правительство российский федерация о поэтапный установление дополнительный тариф для работодатель за вредный и опасный условие труд.
второй нововведение касаться предложение о повышение тариф пенсионный отчисление самозанимать гражданин, то быть индивидуальный предприниматель, адвокат, нотариус, заниматься частный практика. они уплачивать взнос с мрот в размер 4 тысяча 611 рубль в 2012 год, со следующий год это быть 5 тысяча 205 рубль. соответственно, они не мочь сформировывать пенсионный право в объем, соответствующий объем право гражданин, работать по найм. при это расход пенсионный фонд на выплата пенсия самозанимать гражданин значительно превышать их страховой платеж. в связь с это данный расход финансироваться за счет солидарный перераспределение страховой взнос остальной категория работать. комитет считать, что такой положение дело не являться социально справедливый, вместе с то оно противоречить страховой принцип пенсионный обеспечение. в связь с это комитет поддерживать предложение правительство российский федерация о поэтапный увеличение размер страховой взнос для самозанимать лицо.
третий нововведение касаться предложение о поэтапный увеличение ожидать период выплата трудовой пенсия по старость, применять для расчет как страховой, так и накопительный часть пенсия: 19 год — в 2013 год, 21 год — в 2015 год. комитет считать, что по предлагать изменение требоваться дополнительный обсуждение с правительство, так как нет особый методика расчет величина так называть срок дожитие и не совсем убедительный его расчет исходить из статистический продолжительность жизнь.
подчеркивать, что подобный замечание высказывать и в ряд другой заключение, поступать на законопроект. в адрес комитет поступать в целое положительный заключение от комитет госдума по бюджет и налог, от комитет совет федерация по социальный политика.
учитывать сказать, а также необходимость сбалансированность пенсионный система, комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение и дорабатывать этот блок нововведение ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо.
у я вопрос к оба докладчик, и к андрей николаевич пудов, и к дмитрий сергеевич коньков.
вопрос вот в что. среди два с половина миллион самозанимать большинство составлять тот, кто работать самостоятельно, без найм другой работник, работать в система прямой продажа, в торговля, в бытовой обслуживание и так далее, у они доход очень небольшой, бывать 200, 300, 500 тысяча рубль в год. увеличение два с половина кратный, трехкратный мрот для исчисление уплата налог мочь приводить к то, что этот человек просто-напросто либо бросать вообще работать и быть сидеть на шея у государство, либо уходить в тень. не считать ли вы возможный ко второй чтение вот этот позиция, связывать с фиксировать размер страховой взнос в пенсионный фонд и в фонд медицинский страхование, дорабатывать, с то чтобы этот человек мочь легально работать и зарабатывать себя и пенсия, и заработный плата?
председательствующий. просить вы.
пуд а. н. ответ на этот вопрос лежать опять же в плоскость действительно принцип солидарность пенсионный система, в соответствие с который все должный свой право формировать соразмерно равность участие в этот система. я думать, что при обсуждение, который быть проходить до второй чтение, быть рассматриваться какой-то подход, связывать с то, чтобы формировать такой возможность, чтобы минимально затрагивать данный категория застраховывать лицо. такой предмет для обсуждение мочь быть, но при это я хотеть бы отмечать, что в настоящий время только для то, чтобы обеспечивать свой платеж выплата пенсия в размер прожиточный минимум, который гарантировать государство, надо, чтобы платеж сегодня составлять 2,8 мрот.
председательствующий. спасибо.
виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия".
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый андрей николаевич, мой вопрос тоже касаться индивидуальный предприниматель. еще год назад ваш министерство выдавать для создание собственный дело начинающий предприниматель, в первый очередь индивидуальный предприниматель, 58 тысяча рубль через центр занятость, сегодня вы предлагать увеличивать размер страховой взнос для тот же категория предприниматель — фактически это быть сумма, превышать 30 тысяча рубль. у я вопрос: вот когда приниматься решение о двукратный увеличение, о трехкратный увеличение, проводиться ли какой-то экономический расчет, какой количество предприниматель мы мочь потерять, и почему не проводиться оценка регулировать воздействие данный законопроект?
пуд а. н. дело в то, что по действующий модель уплата страховой взнос в система налогообложение лицо, который относить к так называть самозанятый население, уже быть налоговый льгота для тот, кто выбирать модель единый налог на вменять доход, то быть они иметь право включать сумма страховой взнос в сумма налог. такой образ, для они этот сумма, общий, совокупный налоговый нагрузка, не возрастать. безусловно, расчет производиться по этот повод, но я повторять еще раз, что принцип солидарный система являться определять. и мы говорить, и рано говориться о то, что если какой-то льгота должный предоставляться, то этот льгота должный осуществляться путем какой-то прямой преференция, а не через страховой взнос в единый пенсионный система.
председательствующий. спасибо.
коллега, я допускать ошибка — не давать слово содокладчик дмитрий сергеевич коньков.
микрофон включать, пожалуйста.
конек д. с. ну, я в принцип в два слово отвечать сергей иванович: мы приглашать он для формирование поправка ко второй чтение на заседание профильный комитет и быть очень рад он присутствие.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин вопрос задавать.
кашин б. с. андрей николаевич, в концепция пенсионный реформа, который правительство вносить президент, намечать ряд шаг в правильный направление, и некоторые из они отражать в этот законопроект, но там быть и важный шаг — сокращение накопительный пенсионный составляющая, и непонятно, почему в этот законопроект ничто об это не говориться. ведь доходить до то, что депутат гончар заявлять, что нет альтернатива пенсионный накопительный система. николай николаевич, уважаемый, вы почитать все-таки правительственный проект! но почему у вы, андрей николаевич, сейчас нет ничто по этот тема?
пуд а. н. борис сергеевич, вы знать, что сейчас активно проходить общественный обсуждение проект стратегия долгосрочный развитие пенсионный система, точно, стратегия развитие пенсионный система, вносить президент российский федерация. я сказать, что в рамка законопроектный деятельность, который сегодня формироваться в качество план на краткосрочный перспектива, поскольку перераспределение тариф страховой взнос прямо упоминать в стратегия, предусматриваться такой законопроект, но для это требоваться некоторый время.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия".
спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый андрей николаевич, расчет, производить на основа ряд данный угольный компания российский федерация, показывать, что предлагать вы в законопроект решение о повышение ставка пенсионный взнос для лицо, занимать на рабочий место, относиться к опасный условие труд, приводить к то, что относительный рост доля отчисление из фонд оплата труд угольный компания за период 2010—2015 год мочь увеличиваться до 73 процент, а относительный рост доля отчисление из фонд оплата труд во внебюджетный фонд за тот же период — на 64 процент. этот же расчет показывать, что к 2015 год угольный компания быть платить в пенсионный фонд россия на 16,6 процент большой, чем компания, иметь точно такой же по опасность рабочий место, но работать в другой отрасль промышленность. и на 43 процент это увеличивать нагрузка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей николаевич.
пуд а. н. спасибо за вопрос. я сказать, что если брать актуарный сбалансированный тариф, который должный быть для этот категория, то для список № 1, по расчет актуарный сбалансировать тариф, он должный, вообще-то, быть 15 процент, а для список № 2 — около 10 процент. поэтому плавный введение тариф страховой взнос, начинать с 2 процент и 4 процент с постепенный доведение до 6 процент и 9 процент... при это я напоминать, что в стратегия долгосрочный развитие пенсионный система предусматриваться вариативность в среднесрочный перспектива для этот платеж через создание корпоративный система, я думать, что это разумный решение, который позволять в рамка солидарный система формировать обязательство, равный для все.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. обсуждать этот закон, надо прежде все оценивать тот самый стратегия, который правительство вносить президент. хотеться сказать, что правительство здесь, так сказать, посмотреть правда в глаз и заниматься решение тот острый проблема пенсионный система, который год накапливаться, здесь речь идти о накопительный составлять, который действительно превращаться в кормушка, и о досрочный пенсия, и о самозанимать гражданин, и с этот точка зрение сам концепция я бы достаточно высоко оценивать.
что беспокоить? беспокоить то, что мы принимать в первый чтение такой законопроект, как вносить депутат габдрахманов, где вопреки обсуждать концепция пенсионный реформа протаскиваться, по существо, расширение накопительный компонент. я еще раз повторять, что деньги обесцениваться почти на треть, никто за это не отвечать, но пытаться весь это тянуть до бесконечность.
что касаться тот вопрос, который сюда включать. это очень важный тема, я совершенно согласный с правительство, что пора решать вопрос о досрочный пенсия и что должный платить работодатель, тот, кто сейчас не заинтересованный в уменьшение вредный производство. но здесь возникать серьезный опасность, что под вид, так скажем, какой-то реорганизация число рабочий место на вредный производство быть сокращать, чтобы уменьшать платеж, и пострадать человек. поэтому министерство нужно, конечно, задумываться о то, чтобы вводить контроль за соблюдение условие труд на вредный производство. я, кстати, разговаривать с директор крупный предприятие в мурманский область: 4 процент, который в следующий год ожидаться, их не волновать. в дальнейший, конечно, это быть серьезный проблема.
что касаться вопрос, который депутат штогрин подымать, я считать, что нужно действительно вместе садиться и посмотреть, чтобы не задеть тот категория самозанимать, который мочь прекращать свой трудовой деятельность в результат большой отчисление в пенсионный фонд.
и что касаться период дожитие. как я понимать правительство, в следующий год ничто не изменяться в отношение действующий законодательство, а далеко мы все равный ждать изменение пенсионный формула, поэтому здесь такой оперативный опасность нет, но все-таки надо пересчитывать весь это очень внимательно, с учет то что период дожитие, видимо, считаться вместе с досрочник, тот, кто уходить рано на пенсия, поэтому он мочь быть высокий, чем при другой способ подсчет.
законопроект кажется, так сказать, технический, но это очень важный законопроект, он требовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. наталья рэмовна петухова.
петухов н. р. спасибо.
уважаемый коллега, цель этот законопроект теоретически, наверное, правильный, это предоставление пенсионный фонд дополнительный возможность для принятие мера по увеличение доход и обеспечение его сбалансированность. в целое разделять необходимость применение любой мера по сбалансированность бюджет, считать что введение предлагать мера в рассматривать законопроект несвоевременный и требовать дополнительный проработка и поэтапный введение. сейчас пояснять, что я иметь в вид.
прежде все, очень много вопрос оставаться по список № 1 и № 2, в который указывать вид работа и рабочий место с вредный условие труд. этот список, как утверждать многий эксперт и практика, уже явно устаревать, и, мочь быть, иметь смысл даже отказываться от этот список. целесообразно быть бы проводить тщательный аттестация рабочий место и вводить уплата дополнительный страховой взнос на основание уже фактический условие труд на рабочий место.
также законопроект предусматриваться повышение взнос, уплачивать самозанять лицо, предполагаться трехразовый повышение. такой резкий повышение мочь повлечь уход значительный часть самозанимать в тень, поэтому, как мы представляться, целесообразно быть бы не повышать тариф вот так вот резко, а создавать для этот категория работник отдельный отраслевой пенсионный система или, мочь быть, увеличивать срок повышение тариф год на шесть-семь.
и последний, что хотеться бы сказать. повышение тариф приводить к увеличение фонд заработный плата. это сокращать налоговый база в часть налог на прибыль, соответственно снижаться поступление в бюджетный система. особенно тяжелый последствие мочь быть для город, где доминировать угольный промышленность, нефтегазовый промышленность. а насколько мы известно, компенсация по выпадать доход не предполагаться.
"справедливый россия" быть голосовать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
виктор владимирович климов.
климов в. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, к сожаление, ответ, который прозвучать на мой вопрос, говорить о то, что законопроект сформировывать исходить из безусловно важный нужда пенсионный фонд, пенсионный система и обеспечение справедливость, однако в отношение малый индивидуальный предприниматель, самозанимать население, оценка последствие не проводить.
я еще раз обращать внимание министерство здравоохранение, что проект не проходить процедура оценка регулировать воздействие в правительство, что, собственно, полагать быть сделать. я казаться, что без этот процедура, вернее, этот процедура нужно сделать обязательный ко второй чтение и всерьез оценивать, что мы ждать с точка зрение бизнес, малый бизнес.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич, вы быть выступать еще?
пуд а. н. пожалуй, нет, но я мочь сказать, что стандартный процедура прохождение закон на оценка регулировать воздействие проходить весь закон, включая и этот.
председательствующий. спасибо.
дмитрий сергеевич также отказываться от выступление.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, мы еще нужно рассматривать обязательно один законопроект и два проект поручение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". любовь юрьевна ельцов, заместитель министр труд и социальный защита.
пожалуйста.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый депутат, в цель повышение минимальный размер оплата труд подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", который предусматривать установление мрот с 1 январь 2013 год в сумма 5 тысяча 205 рубль в месяц. с июнь 2011 год мрот составлять 4 тысяча 611 рубль, такой образ, предлагаться увеличение мрот на 12,9 процент. соотношение мрот к прогнозировать прожиточный минимум трудоспособный население в 2013 год составлять 64,7 процент.
в апрель 2012 год численность работник, получать зарплата в размер до 5 тысяча 205 рубль, составлять около 1,3 миллион человек, из они 360 тысяча — это совместитель и занимать неполный рабочий время. затрата на повышение мрот организация весь форма собственность, по наш оценка, составлять около 1 миллиард рубль, в тот число 470 миллион рубль приходиться на бюджетный сектор.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый депутат, закон очень важный, хотя, к сожаление, не очень намного мы повышать. но я считать, что все равный хорошо 5 тысяча 205 рубль, чем 4 тысяча 611 — добавка составлять 594 рубль. не так много человек работать в россия, получать такой, минимальный ставка, но в принцип это небольшой шаг вперед.
на заседание комитет мы четко сказать, чтобы мы давать "дорожный карта", как далеко быть повышаться минимальный размер оплата труд. ну и потом — для более грамотный специалист в профсоюзный движение — ставка первый разряд устанавливаться на этот уровень, а затем шкала резко подниматься, и ставка шестой, седьмой разряд уже намного выше. то есть надо уметь максимально использовать этот увеличение для наемный работник. комитет считать необходимый рекомендовать правительство российский федерация подготовить ко второй чтение план поэтапный повышение минимальный размер оплата труд на 2014—2015 год до уровень прожиточный минимум для трудоспособный население.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" в первый чтение. просить поддерживать, это все равный нужно, в первый очередь для тот человек, который жить на минимальный размер оплата труд.
все.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
у я вопрос к вы, уважаемый любовь юрьевна. сказать, пожалуйста, сколько сегодня в россия составлять размер пособие по безработица и как это пособие по безработица отличаться от минимальный размер оплата труд, в какой сторона?
ельцов л. ю. должно быть 850 рубль пособие по безработица минимальный, а минимальный размер оплата труд сейчас 4 тысяча 611 рубль. и я говорить о то, что на сегодня за зарплата в размер до 5 тысяча 205 рубль — уровень, до который мы планировать подымать мрот с 1 январь 2013 год, — работать 1,3 миллион человек, из они 360 тысяча — на условие совместительство или неполный рабочий день.
председательствующий. спасибо.
тамара гавриловна кузьмин.
кузьмин т. г., фракция "единый россия". 
статья 133 трудовой кодекс гласить, что минимальный размер оплата труд не мочь быть низко величина прожиточный минимум. в настоящий время этот проблема в отношение пенсия, пенсионер решать: ниже прожиточный минимум пенсия не опускаться. но за черта бедность попадать трудоспособный население: 17 процент население жить в условие низко прожиточный минимум, то быть иметь доход низко такой оплата труд, и тот прожиточный минимум, который рассчитать на база потребительский корзина, предлагать правительство, — 5 тысяча 205 рубль — не обеспечивать физиологический выживание человек. невозможно проживать на такой сумма! я сам шесть раз садиться на этот голодный паек, весь это переживать и мочь, иметь моральный право утверждать, что это не прожиточный минимум, это за грань...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара гавриловна, вы вопрос сначала формулировать, а потом он комментировать.
включать еще раз микрофон, на пятнадцать секунда.
кузьмин т. г. вопрос у я такой. сказать, пожалуйста, сколько трудоспособный население жить сейчас за черта бедность? и думать ли правительство сокращать разрыв между богатый и бедный, потому что самый такой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, любовь юрьевна.
ельцов л. ю. спасибо за вопрос. на сегодня статистика позволять сказать, что численность население с денежный доход низкий прожиточный минимум составлять 12,6 процент от общий численность население, к 2015 год планироваться достигать показатель 11,5 процент. этот вопрос, направление как раз являться ключевой — снижать этот показатель максимально и, конечно, доходить до ноль, чтобы у мы не быть этот показатель, к это мы быть стремиться. конечно, поэтапный повышение мрот до величина прожиточный минимум — это один из ключевой задача.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо.
я развивать тот вопрос, который тамара гавриловна подымать, она правильно сейчас говорить.
вот мы весь призывать друг друг... тут надо решать по 133-й статья, поэтому у я, любовь юрьевна, к вы вопрос — от вы, от ваш министерство это зависеть. вот уже десять год действовать трудовой кодекс, даже много. сказать, когда наконец вы, а соответственно правительство, вносить тот законопроект, который быть определять порядок и срок поэтапный повышение мрот до размер, предусмотренный вот этот часть первый, по-моему, статья 133 о соответствие мрот прожиточный минимум трудоспособный население? когда мы увидеть этот законопроект? или опять — вот валерий владимирович как классно выступать, призывать мы повышение на 500 рубль или на 590 рубль поддерживать, — быть из год в год повторять? когда быть закон?
ельцов л. ю. ко второй чтение мы планировать подготовить предложение, где быть излагать поэтапный план, когда, в какой срок мы планировать повышать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий? а, пожалуйста, светлана петровна. сергей владимирович, и вы тоже?
светлана петровна горячева.
включать микрофон.
горячева с. п. спасибо большой.
я выступать от фракция, постараться, конечно, использовать не семь минута, а маленький, но то не менее позволять я высказываться.
председательствующий. пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый депутат, законопроект, конечно, много технический, но я хотеть бы сказать о политический последствие вводить когда-то в россия понятие "минимальный размер оплата труд". давать задумываться над это серьезно.
вроде бы мы защищать в общественный мнение работать население от превращение зарплата в фикция, а с другой сторона, эффект от такой защита более чем спорный. в что пагубность политический последствие? минимальный размер оплата труд — это, извинять, явный уступка собственник, использовать наемный труд: устанавливать минимум и налог платить с этот минимум, а остальной часть зарплата — в конверт. такой образ, недополучать бюджет, страдать пенсионный право гражданин, так как они искусственно занижать заработный плата не позволять получать более высокий пенсия, и наконец, практика получение зарплата в конверт как процветать, так и процветать.
давать посмотреть, как минимальный размер оплата труд коррелироваться с прожиточный минимум и с пособие по безработица, я этот вопрос сегодня задавать наш представитель правительство. прожиточный минимум в следующий год — 6 тысяча 367 рубль, минимальный размер оплата труд — 5 тысяча 250, то быть 80 процент от прожиточный минимум, а пособие по безработица в разный регион россия разный, у мы в приморский край — около 4 тысяча рубль. вот и подумать: а нужно ли вообще трудиться, если пособие почти равняться минимальный размер оплата труд? такой образ, искусственно создавать стимул для то, чтобы не трудиться, а выживать на этот самый пособие — вот к что приводить норма, который быть вводить ранее. а потом мы что слышать? мы слышать, что русский ленивый, не хотеть работать. а кто же, если не власть, уничтожать такой норма сам стимул к труд?
"справедливый россия" давно предлагать и предлагать другой принцип: почасовой оплата труд, надбавка за особый условие, квалификация, интеллектуальный вклад, отдаленность территория. кстати, это делаться в развитый страна. что же мы иметь сегодня? вот экспертный оценка (об этот уже немножко говориться сегодня): два треть работать получать заработный плата низко средний по россия, а один треть — низкий прожиточный минимум. застойный бедность работать население — вот результат минимальный размер оплата труд, если кто-то к это стремиться и от это выигрывать, так это прежде все работодатель. но при такой социальный политика кто же готовить потрясение и уличный недовольство, если не сам власть? пора мы все понимать это. нищий население рано или поздно выходить на улица, особенно работать, ведь там очень много молодой человек. и это уже быть не "хомячок", а совершенно другой, тот, который не навальный быть призывать, а собственный бедность и желание хотя бы как-то накормить свой ребенок.
сегодня каждый волновать миграционный процесс и засилье в мегаполис выходец из средний азия и кавказ. когда-то, обвинять россия в имперский амбиция и стремиться к самостийность, мигрант, как гражданин ссср, в определенный степень способствовать разрушение наш страна. сегодня же они устремляться сюда, готовый жить в сарай, работать фактически за мизерный плата, разрушать в россия цивилизованный рынок труд и вывозить деньги в свой страна. они радовать минимальный размер оплата труд, ведь он давать они возможность становиться хоть и неквалифицированный, но конкурентоспособный с коренной население рабочий сила. а теперь наш школа, больница обслуживать уже и ребенок и жена мигрант, что вызывать вполне законный возмущение местный житель. так пока не поздно давать задумываться, какой злой роль во весь это играть, казаться бы, безобидный понятие минимальный размер оплата труд и в какой политический катаклизм мочь быть ввергать гражданин россия в будущее, если это все быть продолжаться.
"справедливый россия" поддерживать законопроект, так как даже один килограмм копченый колбаса, который только и можно купить за прибавка в 500 рубль, существенный для нищий семья. но давать не прятать голова в песок, как страус, нужно в корень менять все, что касаться оплата труд работать население, потому что мы с вы в ответ за то, что происходить в россия. и давать брать тот опыт определение зарплата, который быть в развитый страна, давно оправдывать себя, об этот опыт я уже вы сказать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
любовь юрьевна, вы быть еще выступать? нет. валерий владимирович? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
коллега, и два проект протокольный поручение: первый — николай васильевич арефьев, второй — иван дмитриевич грачев.
андрей дмитриевич крут.
пожалуйста, включать микрофон.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к мы обращаться городской дума иркутск с просьба поддерживать передача комплекс здание бывший военный авиаучилище муниципалитет для дальнейший использование, в тот число и для нужда министерство внутренний дело. комитет по оборона согласный с этот протокольный поручение, и я предлагать не отвергать он по формальный основание, а все-таки поддерживать он. и обращаться прежде все к депутат межфракционный группа "байкал" и к уважаемый депутат из фракция "единый россия", чей коллега из городской дума иркутск и обращаться к мы с этот вопрос, с просьба, если доходить дело до голосование, поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, предлагать данный проект протокольный поручение отклонять по следующий причина. во-первых, уважаемый коллега грачев и крут сам в состояние оформлять депутатский запрос, с учет то что министр оборона 24 октябрь быть находиться в зал пленарный заседание, делать доклад и отвечать на наш вопрос, то быть ответ на вопрос, поставлять в этот протокольный поручение, вы в состояние получать еще рано, чем прийти письменный ответ. ну и во-вторых, согласно статья 60 регламент протокольный поручение даваться в цель получение дополнительный информация для подготовка вопрос, который быть предмет рассмотрение палата.
председательствующий. спасибо.
ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 07 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	179 чело.	39,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
проект поручение отклонять.
уважаемый коллега, время — 18.07, я предлагать заседание на это завершать. нерассмотренный вопрос обсуждать на следующий заседание. спасибо вы большой, до свидание! 
