20 март 2009


здание государственный дума. большой зал. 20 марта 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 20 март. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, говорухин станислав сергеевич.
говорухин с. с., фракция "единый россия". у я протокольный поручение. в настоящий время федеральный агентство по управление государственный имущество рассматриваться вопрос о размещение в здание всероссийский музей декоративный-прикладной и народный искусство фондохранилище государственный музей искусство народ восток. в соответствие со статья 29 федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация" недвижимый имущество, закреплять за государственный музей, мочь быть изымать собственник только в случай использование этот имущество не по назначение или в случай ликвидация музей. в этот связь предлагаться поручать комитет государственный дума по культура запрашивать в федеральный агентство по управление государственный имущество информация о причина предполагать изъятие имущество.
председательствующий. спасибо. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый коллега, через десять день истекать срок сдача бухгалтерский отчетность за 2008 год. министерство финансы с согласие правительство покрывать проигрываться пенсионный фонд и финансовый компания, позволять они не проводить в бухгалтерский баланс переоценка резко подешеветь актив и то самый скрывать от гражданин и юридический лицо свой плачевный финансовый положение. для этот цель в конец 2008 год быть выпускать специальный письмо минфин. в январь мы обращать внимание правительство на опасность такой замазывание финансовый дыра, вчера обсуждать этот вопрос на заседание комитет по финансовый рынок. к сожаление, итог являться начинать кампания по постановка вопрос с нога на голова: министерство финансы изображаться как борец за прозрачность бухгалтерский отчетность, достаточно посмотреть сегодняшний номер газета "коммерсант". просить давать поручение комитет по финансовый рынок запрашивать в федеральный служба по финансовый рынок оценка возможный последствие указанный беспрецедентный решение минфин и безотлагательно опубликовывать на интернет-страница госдума стенограмма вчерашний обсуждение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. первый протокольный поручение, уважаемый коллега, у я к комитет по охрана здоровье. оно связанный с большой рост цена на лекарство. буквально три день назад президент говорить, что не допускать этот повышение, но сегодня в раз увеличиваться стоимость товар в аптека, и особенно по группа сердечно-сосудистый болезнь. и второй протокольный поручение - комитет по оборона. складываться катастрофический ситуация по финансирование строительство жилье для военнослужащий, и самый главное, по оборонный заказ, по изготовление военный продукция на специализированный завод впк.
председательствующий. спасибо. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, на 2 апрель планироваться отчет правительство. процедура его строго регламентировать, количество вопрос ограничивать. в связь с это быть бы полезно заранее получать информация об основной итог социально-экономический развитие страна. минэкономразвития ежегодно при рассмотрение проект федеральный бюджет представлять в дума достаточно подробный прогноз ожидать изменение в экономический и социальный сфера, который предполагаться в результат расходование правительство деньги налогоплательщик. хотеться бы именно в рамка этот прогноз получать официальный информация о то, какой результат достигать этот правительство в 2008 год. при это парламент обозначать свой контрольный функция, а депутат получать возможность точно информировать избиратель... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
коломейцев н. в., фракция кпрф. по карточка илюхин - коломейцев. у я четыре предложение. первый. в связь с 60-летие рябов быть предложение амнистировать он, аннулировать решение по лишение его слово, право голос, - неправомерный, с наш точка зрение, решение мандатный комиссия. второй - записывать я на "час заявление". и два протокольный поручение. первый - комитет по транспорт запрашивать в минтранс информация о причина исключение из программа финансирование мост через река дон в ростов-на-дону. хотя вот здесь заявлять министр, что это не быть. второй протокольный поручение. ну, я понимать, когда в отношение депутат в дума неправомерный действие, когда не весь депутат правильно обосновывать, толковать закон, но не понимать, когда минюст неправомерный нарушать закон "о политический партия", статья 38, и его региональный управление начинать требовать именно от один партия - кпрф - копия весь документ, список... (микрофон отключать.)
председательствующий. время, пожалуйста, продлять.
коломейцев н. в. я просить комитет по конституционный законодательство и государственный строительство запрашивать в минюст информация о причина грубый нарушение конституционный положение федеральный закон "о политический партия" региональный управление минюст при проверка региональный отделение кпрф. спасибо.
председательствующий. таракан павел владимирович.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр. уважаемый коллега, в декабрь 2008 год я в правительство быть вносить законопроект, ужесточать наказание за незаконный производство, сбыт и пересылка наркотический средство, психотропный вещество и их аналог. в официальный отзыв правительство, получать я 25 февраль, приводиться ужасать статистика, касаться осуждать за наркоторговля. более 70 процент лицо, совершать преступление, предусмотренный статья 228 ук, назначаться наказание, связывать с лишение свобода, низкий низкий предел, предусмотренный санкция указанный статья, либо условный. такой образ, практически 70 процент наркоторговец уходить от ответственность. неужели у мы 70 процент наркоторговец искренне раскаиваться? на фон этот ужасать статистика правительство предлагать не увеличивать срок наказание, и главный аргумент являться как раз этот статистика. в связь с это просьба давать протокольный... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста. уважаемый коллега, постараться укладываться в минута.
таракан п. в. ...протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в министерство внутренний дело, в верховный суд российский федерация и федеральный служба по контроль за оборот наркотик информация о причина создаваться ситуация и доводить она до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. шесть год назад в этот день американец начинать прямой агрессия против ирак. за восемнадцать год блокада, бомбардировка и прямой агрессия погибать несколько миллион. и в страна ежедневно теракт. никакой демократизация не происходить. мы лишний раз увидеть, что творить американский военщина. президент сша обама обманывать свой избиратель. он обещать вывести войско в течение шесть месяц со день вступление в должность, значит, 20 июль этот год. они собираться это сделать только в конец 2011 год, а реально никогда не выводить войско, потому что главный цель оккупация быть нефть. можно ожидать в близкий время оккупация судан - там тоже нефть. а предварительный подготовка проводить: вроде бы какой-то неправильный действие президент судан. вот что творить америка на наш глаз - и издеваться над исламский мир в целое, и над ирак в частность, с который у мы быть договор о дружба, там работать наш рабочий, и быть тишина и покой в этот страна. а американский военщина приводить к то, что страна становиться тюрьма.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, в минувший среда, когда здесь, в этот зал проходить "правительственный час" по молодежный политика, в стена государственный дума быть организовывать несанкционированный акция член молодежный движение "наш", который приглашать сюда первый заместитель председатель комитет по дело молодежь депутат белоконев, - акция с переодевание, с разбрасывание листовка. борис вячеславович, когда-то вы сказать, что дума - это не место для дискуссия. сказать, а как тогда оценивать такой род мероприятие, который организовывать ваш коллега по фракция? и в связь с предложение, с который выступать мой коллега николай васильевич коломейцев. да, действительно, помнить, депутат, у мы быть замечательный традиция (я не знать, насколько она быть хороший): даже тот, кто совершать преступление, к особо важный и торжественный юбилейный дата получать амнистия. и в этот связь, я думать, за слово "чудовищный ложь" мы мочь пересматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. а какой вопрос, нина александровна?
останин н. а. (не слышно.)
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. у я протокольный поручение комиссия по этика в связь с попытка воспрепятствовать законный деятельность депутат от фракция кпрф в реализация функция государственный дума как народный представительство. как теперь выясняться по иметься документ, гайнуллин фарида исмагиловна в нарушение правило депутатский этика и статья 45 регламент на пленарный заседание государственный дума 27 февраль высказывать необоснованный обвинение в адрес руководитель фракция кпрф зюганов, при это использовать заведомо ложный информация о то, что депутат зюганов нарушать действующий законодательство 25 февраль во время встреча с избиратель в брянск. коллега гайнуллин, как теперь становиться очевидный, обвинять зюганов в административный правонарушение, не иметь никакой для это основание - ни протокол должностной лицо мвд, ни решение суд, устанавливать факт проведение несанкционированный митинг. она вводить парламент в заблуждение. пытаться преследовать зюганов, препятствовать взаимодействие депутат с избиратель, фракция большинство грубо нарушать конституционный право гражданин.
председательствующий. пожалуйста, стародубцев василий александрович... манар муса хираманович.
манар м. х., фракция "единый россия". уважаемый коллега, просить пункт 33 - проект федеральный закон N 131377-5 - исключать из повестка день и снимать с рассмотрение государственный дума в связь с отзыв данный законопроект автор.
председательствующий. беляков антон владимирович... федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, к мы идти огромный количество обращение по повод несправедливость присвоение звание "ветеран труд". в настоящий время, как вы знать, для это необходимо иметь правительственный награда или министерский знак отличие, ну и быть ряд другой небольшой условие. в наш время для большинство труженик это практически нереальный - иметь награда и медаль. предлагать поручать комитет по дело ветеран выходить в правительство россия с предложение присуждать звание "ветеран труд" при достижение трудовой стаж тридцать год - женщина, мужчина - тридцать пять год, независимо от наличие у они правительственный награда и другой знак отличие. обращать внимание, что это антикризисный мера, поскольку позволять человек на сэкономить деньги приобретать именно тот товар и услуга, который они нужный в первый очередь, а это позволять выживать предприятие и продолжать уплачивать налог в бюджет. это прямой антикризисный мера.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, сегодня у мы два юбиляр с красивый круглый дата 60 год - это банщик михаил константинович и рябов николай федорович. дело в то, что в их жизненный опыт очень много общий. правда, один с вологодчина, другой из горьковский область, но оба производственник, оба быть депутат орган местный самоуправление, законодательный собрание, за плечо у они большой жизненный школа. я хорошо знать оба как очень симпатичный, приятный человек, честный человек, как опытный, знающий депутат. я от душа поздравлять и тот и другой и присоединяться к предложение пересматривать решение палата о лишение слово николай рябов. это, во-первых, быть хороший подарок, я думать, оба ко день рождение, а во-вторых, это консолидировать как-то депутат и сглаживать вот тот шероховатость, который у мы возникать в последний время. спасибо.
председательствующий. чернышенко игорь константинович.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, на ваш имя сегодня направлять письмо мурманский областной дума с просьба не рассматривать пункт 29 повестка день - "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о реклама". мурманский областной дума изучать вопрос о возможность отзыв законопроект и его доработка.
председательствующий. железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в последний месяц резко активизировать работа многочисленный независимый общественный организация, который стремиться использовать социальный протест в условие финансовый-экономический кризис с цель дестабилизация политический ситуация в страна. один из такой организация, финансировать из-за рубеж, являться институт коллективный действие, возглавлять карин клеман, подданная иностранный государство. при это деятельность подобный организация активно поддерживаться некоторый российский политик федеральный уровень. так, 14 март 2009 год в москва быть проводить так называть день народный гнев. акция быть организовывать институт коллективный действие совместно с общественный организация "левый фронт", один из руководитель который и, по данные средство массовый информация, возможный спонсор являться депутат государственный дума илья пономарев. что объединять организация карин клеман, финансировать из-за рубеж, и депутат государственный дума? в связь с это просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, кратко.
железняк с. в. спасибо. в связь с это протокольный поручение комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика: давать оценка действие депутат пономарев, связывать с поддержка общественный организация, деятельность который направлять на дестабилизация общественно-политический ситуация в страна и финансироваться из зарубежный источник.
председательствующий. комоед владимир петрович.
комоед в. п., фракция кпрф. борис вячеславович, просить записывать я на "час заявление". спасибо.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! удивительный заявление вчера сделать на пресс-конференция министр финансы кудрин. он сказать, что в рамка антикризисный мера правительство для привлечение инвестиция принимать решение снимать весь пошлина на вывоз русский лес за рубеж. подобный грабительский лесной политика приводить к экологический катастрофа. данный заявление противоречить заявление председатель правительство путин, который он сделать полгода назад, быть в командировка по дальний восток. он увидеть безлесный чита, хабаровск и, когда узнавать, что китай за последний год построить двенадцать лесоперерабатывающий предприятие, а россия за этот год - ни один, сказать, что правительство повышать пошлина на вывоз кругляк. и вдруг правительство принимать совершенно другой решение! просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по природный ресурс и экология запрашивать информация в правительство, почему так резко изменяться... (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, по сообщение средство массовый информация президент недавно подписывать указ, согласно который предлагать выделять 691 миллион рубль из госбюджет на реализация программа повышение доверие население к чиновник. в тот время, когда звучать призыв экономить бюджетный средство, приниматься вот такой указ. интересно, что же это за программа? она какой мощный должный быть, чтобы повышение доверие население к чиновник стоить около 700 миллион рубль?! этот же деньги можно направлять на оказание помощь больной ребенок, на реализация закон по оказание помощь ветеран. предлагать комитет запрашивать в правительство этот программа для ознакомление с она, чтобы мы мочь разъяснять избиратель, каков содержание этот программа и куда идти бюджетный деньги.
председательствующий. обухов сергей павлович, по ведение.
обухов с. п. борис вячеславович, я не успевать записываться на "час заявление", записывать, пожалуйста.
председательствующий. хорошо. еще беляк антон владимирович подходить, мы давать он уже слово, но он не быть на место. пожалуйста, включать микрофон беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. уважаемый коллега, все знать, что мы сегодня сталкиваться уже со второй волна так называть пострадать дольщик жилье. только на этот раз она связывать не с безответственность строительный компания, а с то, что банк, в тот число уполномоченный банк, практически не выдавать кредит вообще. у я быть глубокий убеждение, что, в частность, сберегательный банк сегодня дезинформировать и общественность, и правительство, говорить о то, что 18 процент его средство составлять кредитный портфель, направлять в строительство. в этот связь я просить давать протокольный поручение комитет по финансовый рынок запрашивать в сберегательный банк информация о то, какой количество кредит выдавать с начало кризис, с помесячный разбивка.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. у я протокольный поручение в связь с протокольный поручение депутат железняк, только что прозвучать. поскольку в он быть озвучивать бездоказательный и - прощать я за выражение, но оно в данный случай быть корректно - лживый заявление о финансирование институт коллективный действие из-за рубеж и взаимосвязь фракция "справедливый россия", наш коллега-депутат и финансировать из-за рубеж структура, просить давать протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика рассматривать заявление депутат железняк с точка зрение парламентский этика, в тот число в контекст лишение его слово в госдума на месяц.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. я записывать. маркин эдуард витальевич, пожалуйста.
маркин э. в., фракция лдпр. спасибо большой. уважаемый коллега, в условие финансовый-экономический кризис начинаться серьезный проблема у малый и средний бизнес: резкий спад производство, недоступность кредит, неплатеж и многий другой. фракция лдпр всегда стоять на защита интерес субъект предпринимательский деятельность. в свой выступление председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин неоднократно обращать внимание на необходимость оказание существенный поддержка малый и средний бизнес, на практика же получаться по-иному. так, в результат принятие ряд постановление правительство свердловский область, изменять кадастровый стоимость земля и порядок расчет арендный плата, существенно увеличиваться стоимость аренда земельный участок, что ложиться дополнительный бремя на субъект частный предпринимательство. просить поручать комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, а также комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство разбираться в складываться ситуация: почему вразрез с политика государство правительство свердловский область принимать постановление, мешать развитие малый и средний бизнес?
председательствующий. и гончар николай николаевич, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон по карточка депутат хайруллин.
гончар н. н., фракция "единый россия". у я, к сожаление, не срабатывать кнопка. я просить бы записывать я на "час заявление", письменный заявление я сдавать.
председательствующий. уважаемый коллега, рассматривать предложение в порядок поступление. говорухин станислав сергеевич - протокольный поручение комитет по культура. оно озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кашин борис сергеевич - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. оно также озвучивать, готовить и раздавать в зал. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье и протокольный поручение комитет по оборона. они также озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. включать микрофон кашина владимир иванович. пожалуйста.
кашин в. и. я просить еще добавлять в этот протокольный поручение: комитет по экономический политика и по бюджет и налог.
председательствующий. в первый или во второй?
кашин в. и. в оба. мы посоветоваться и решать, что и в первый, и во второй. это связывать с финансирование.
председательствующий. хорошо, сформулировать, и мы обсуждать. коломейцев виктор андреевич - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. оно озвучивать, готовить и раздавать в зал. коломейцев николай васильевич первый подымать вопрос относительно рябов николай федорович. уважаемый коллега, сегодня рябов исполняться шестьдесят год. если мы он поздравлять, он, безусловно, захотеть поблагодарить - приходиться он включать микрофон. давать проголосовать, чтобы у он быть такой возможность. кто за то, чтобы давать возможность снова рябов говорить в зал пленарный заседание? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. так, коломейцев николай васильевич записываться на "час заявление" и предлагать протокольный поручение комитет по транспорт и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, готовить и раздавать в зал, обсуждать. таракан павел владимирович - протокольный поручение комитет по безопасность. очень важный тема. пожалуйста, готовить поручение и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович. мы выслушивать ваш позиция, спасибо. останин нина александровна. процедурный предложение высказывать не быть, а заявление мы выслушивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. заявление сделать, я попросить аппарат я докладывать об этот ситуация, выяснять, что там и как, а далеко подумать, как быть. обухов сергей павлович, во-первых, записываться на "час заявление", а во-вторых, высказывать позиция. мы выслушивать. манар муса хираманович предлагать снимать пункт 33 в связь с отзыв автор. нет смысл голосовать, значит, 33-й пункт отзываться, исключаться из порядок работа. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по дело ветеран. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич, ваш позиция мы выслушивать. чернышенко игорь константинович просить рассмотрение пункт 29 перенести на более поздний срок, потому что быть продолжать работа над этот законопроект. уважаемый коллега, никто не возражать? сегодня пункт 29 не рассматривать. железняк сергей владимирович - протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. в любой случай вы он подготовить, и мы обсуждать, а там уже принимать решение. комоед владимир петрович записываться на "час заявление". грешневиков анатолий николаевич - протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология. готовить и раздавать в зал. апарина алевтина викторовна, вы высказывать свой позиция по указ. протокольный поручение в данный ситуация вы какой комитет хотеть давать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я услышать, вы сказать... комитет по бюджет и налог и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, оформлять он, мы рассматривать. беляков антон владимирович. быть высказывать позиция, никакой процедурный предложение не быть. шеин олег васильевич. работать, готовить протокольный поручение, обсуждать оба - и железняк, и ваш. останин нина александровна на "час заявление" записывать. маркин эдуард витальевич - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение и комитет по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гончар николай николаевич записываться на "час заявление". уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по проект порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. приступать к блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. пункт 2. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". с доклад выступать заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума виктор александрович семенов.
семенов в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". данный проект подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума горькова ирина петровна и решение фракция лдпр о ее перевод из комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление в комитет государственный дума по дело национальность. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть вопрос по проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. пункт 3. о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело национальность". доклад виктор александрович семенов. пожалуйста, включать микрофон.
семенов в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело национальность". данный проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума и на основание решение фракция лдпр об освобождение депутат государственный дума давитиашвили денис александрович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело национальность и выдвижение на этот должность кандидатура депутат государственный дума горькова ирина петровна. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет вопрос по проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "о политический партия". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев. пожалуйста.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! называть законопроект быть принимать во второй чтение 18 март 2009 год. проект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. с учет излагать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика просить государственный дума принимать представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, виктор васильевич. по мотивамколомейцев николай васильевич и жириновский владимир вольфович. при голосование я предоставлять вы слово. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". доклад член комитет по аграрный вопрос любовь михайловна цветовой. пожалуйста.
цветова л. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон N 96326-5 "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" (в часть уточнение понятие "сельскохозяйственный товаропроизводитель"). во второй чтение законопроект быть принимать 18 март 2009 год. уважаемый коллега, законопроект полностью подготовить к процедура третий чтение, в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по подготовить проект закон не иметь. комитет государственный дума по аграрный вопрос рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон в третий чтение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? по мотив быть выступать кашин владимир иванович, я записывать. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 6. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о льготный условие поставка специальный техника и специальный средство для оснащение правоохранительный орган и специальный служба государство - член организация договор о коллективный безопасность". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация николай александрович овчинников. пожалуйста.
овчинников н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! соглашение о льготный условие поставка специальный техника и специальный средство для оснащение правоохранительный орган и специальный служба государство - член организация договор о коллективный безопасность, подписывать президент российский федерация 6 октябрь 2007 год в город душанбе, относиться к число международный договор одкб, регулировать сотрудничество правоохранительный орган и специальный служба. соглашение направлять на расширение правовой основа сотрудничество правоохранительный орган и специальный служба государство - член организация договор о коллективный безопасность. соглашение подлежать ратификация в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", так как устанавливать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. в частность, статья 6 соглашение предусматривать запрет передача получать на льготный условие специальный техника и специальный средство иностранный государство, физический и юридический лицо или международный организация без предварительный письменный согласие поставлять сторона. при это пункт 2 статья 209 часть первый гражданский кодекс российский федерация устанавливать, что собственник вправе по свой усмотрение совершать в отношение принадлежать он имущество любой действие, не противоречить закон и иной правовой акт и не нарушать право и охраняемый закон интерес другой лицо. целесообразность ратификация данный соглашение обусловливать необходимость укрепление союзнический отношение государство - член одкб, повышение эффективность действие правоохранительный орган и специальный служба в сфера противодействие транснациональный вызов и угроза безопасность. ратификация данный соглашение позволять распространять механизм поставка продукция военный назначение на льготный условие, реализовать в рамка военно-технический сотрудничество государство - член одкб, на поставка специальный техника и специальный средство для оснащение правоохранительный орган и специальный служба государство - член одкб, а также осуществлять поставка специальный техника и специальный средство по цена, формировать в государство-экспортер на основа цена на специальный техника и специальный средство, закупать правоохранительный орган и специальный служба для собственный нужда, с учет затрата, связывать с таможенный оформление, банковский и прочий расход. оснащение правоохранительный орган и специальный служба государство - член одкб отечественный образец специальный техника и специальный средство отвечать как интерес российский правоохранительный орган и специальный служба, так и интерес отечественный промышленность, что особенно важный в условие экономический кризис. практический реализация соглашение быть способствовать расширение рынок сбыт специальный техника и специальный средство, производить отечественный предприятие. ратификация соглашение не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет, поскольку его реализация быть осуществляться за счет и в предел ассигнование, выделять соответствующий федеральный орган исполнительный власть из федеральный бюджет. проект федеральный закон согласовывать с заинтересованный федеральный орган государственный власть. на законопроект иметься положительный заключение министерство юстиция и государственный-правовой управление президент российский федерация. проект быть поддерживать комитет совет федерация по дело снг, а также комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация - комитет по дело снг и связь с соотечественник и комитет по безопасность. еще раз подчеркивать актуальность вступление в сила соглашение для российский федерация, просить поддерживать совместный предложение министерство иностранный дело и министерство внутренний дело о ратификация соглашение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай александрович. присаживаться. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый член президиум, коллега! в дополнение к доклад официальный представитель президент российский федерация добавлять следовать. сегодня мы, депутат государственный дума, предстоять обсуждать три законопроект о ратификация международный договор, связывать с обеспечение деятельность организация договор о коллективный безопасность, дальнейший повышение роль и эффективность работа одкб, который, безусловно, становиться один из самый востребовать региональный структура на пространство содружество независимый государство. что касаться конкретно данный соглашение о льготный условие поставка спецтехника и спецсредство для оснащение правоохранительный орган и специальный служба государство - член одкб, необходимо подчеркивать, что оно предполагать углубление военно-технический сотрудничество, оснащение правоохранительный орган и спецслужба последний новый спецсредство. и на наш взгляд, ратификация данный соглашение быть способствовать дальнейший укрепление союзнический отношение между государство - член данный организация, повышение эффективность действие их правоохранительный орган и спецслужба в сфера противодействие такой угроза наш время, как терроризм, распространение наркотрафик, и решение другой проблема. кроме то, реализация этот документ давать новый импульс расширение рынок сбыт продукция военный назначение, производить на наш российский, отечественный предприятие. ратификация настоящий соглашение отвечать как интерес российский правоохранительный орган и специальный служба, так и в целое национальный интерес российский федерация. в этот связь наш комитет, а также комитет-соисполнитель просить вы поддерживать наш решение и ратифицировать данный соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? видеть, апарина алевтина викторовна, багдасаров и питкевич. хорошо. пожалуйста, включать микрофон апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. у я вопрос к николай александрович. николай александрович, быть добрый, сказать, а в какой страна - член организация договор о коллективный безопасность (кроме наш, разумеется, у мы хорошо все должно быть) наиболее эффективный этот техника? быть иметь в вид, чтобы решать, поддерживать ли тот мера, который вы быть предлагать для то, чтобы этот техника поступать из этот страна.
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
овчинников н. а. в какой еще страна производиться? в белоруссия еще производиться, в белоруссия.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич, пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". николай александрович, сказать, пожалуйста, приблизительно, естественно, каков пропорция, сколько сейчас на вооружение спецслужба и мвд такой государство, как, например, таджикистан, узбекистан, киргизия, находиться наш техника (под наш я подразумевать не только российский, но и устаревать советский) и сколько уже там находиться западный техника?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
овчинников н. а. точно сказать трудно, но подавлять большинство наш техника - процент 70, ну, где-то вот так примерно.
председательствующий. питкевич михаил юрьевич.
питкевич м. ю., фракция лдпр. к николай александрович вопрос. сказать, пожалуйста, делаться ли какой-то финансовый расчет, насколько вот этот ратификация выгодный россия? потому что, насколько мы знать, в основной это быть российский техника. и второй часть вопрос. мы видеть, что, когда наступать какой-то час икс, страна - наш партнер мы не поддерживать. вот так быть в абхазия. не получаться ли так, что мы быть на очень льготный условие весь вооружать, а когда речь зайти о минимальный какой-то поддержка, даже устный, она не быть? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
овчинников н. а. насчет то, насколько выгодно, сказать трудно. какой быть заказ, так мы и сделать. и быть продавать по цена, по который покупать сам, по тот цена, который назначать производитель, по цена гособоронзаказ. поэтому это зависеть от то, насколько выгодно предприятие быть работать. цена нормальный совершенно. да, кстати говорить, немаловажный - я об это говорить в свой выступление - то, что чем много мы заказывать, тем много у мы развиваться производство вот этот специальный техника и этот спецсредство. что же касаться вопрос поддержка или неподдержка, мы союзник, и у мы не должно быть сомнение в то, что мы должный способствовать борьба с преступность и противодействие вызов и угроза, который подвергаться наш союзник.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? жириновский владимир вольфович и багдасар семен аркадьевич. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. мы много год поставлять наш техника в различный страна, но эффективность предельно низкий. сегодня по весь мир гулять наш автомат калашников, однако над этот страна уже развеваться другой знамя, и ездить в другой столица. здесь быть определенный минус, поскольку нередко из поставлять мы техника впоследствии убивать наш солдат. мы вооружать, а потом режим рушиться в данный страна, и техника использоваться против тот представитель вооруженный сила россия, который оказываться в данный страна. понятие "на льготный условие", наверное, нужно переводить на бытовой язык как "бесплатный поставка", просто прикрытие - "льготный условие". мы прекрасно знать, что такой льгота. если у они нет деньги сегодня на гражданский экономика и они вставать в очередь получать кредит из россия или одновременно ездить в брюссель, чтобы там попросить что-то, - кто подавать, - то, естественно, никакой деньги на оплата поставка техника у они нет. значит, быть поставка опять под добрый слово, под обещание, который они никогда не выполнять. мы хорошо вооружать африка,латинский америка и некоторый азиатский страна. даже вот сам название центральный-азиатский регион - это уже унижение россия. в российский географический лексика быть название "средний азия". если быть центральный азия, сказать я, что такой нецентральный азия, какой азия являться нецентральный? быть понятие юго-восточный азия, передняя азия, малый азия. это мы давать название, это к мы примыкать, к наш граница, этот территория, а американский генерал решать это называть так, как они выгодно. и мы использовать это. с какой стать мы должный этот регион называть "центрально-азиатский"? это средний азия. подобный терминология ущемлять наш право на использование русский язык, право давать русский название географический объект. мы поставлять техника, и что толк? наш пограничник стоять на граница таджикистан с афганистан - мало быть переброска наркотик. сейчас мы давать он техника, и что это давать? улучшать безопасность? я не уверенный. скоро все быть перепродажа этот техника в афганистан или какой-то другой регион, где она требоваться, в тот число и в сомали. и потом с этот техника быть захватывать наш суд или где-то устраивать провокация против физический или юридический лицо. мы очень добрый. русский царь никто не поставлять оружие, и отношение со весь страна быть куда здоровый, а при советский власть все все дарить и сейчас продолжать: кредит раздавать и бесплатно техника поставлять. конечно, можно ратифицировать соглашение, но каков последствие ратификация, а вернее, поставка? я уже сказать, что никто ни за что не заплатить. а потом оборонный предприятие быть у мы просить деньги, и мы они давать. вот такой внешний политика - самый дорогой, и она именно у россия. сегодня во весь мир десяток, а мочь быть, сотня миллион автомат калашников, и автор изобретение давать генеральский погон после сержантский, но деньги он никто не давать. если бы он жить в америка, он быть бы богатый, чем билл гейтс. этот неправильный политика в международный отношение, и в частность с наш сосед, связывать с поставка оружие, длиться уже много год. мы прощать все долг, около 100 миллиард доллар, свой все заплатить, а тот, кто мы должный, - прощать. главный составлять весь долг, который мы прощать, это тот самый поставка спецтехника. также весь хитро называться, а это весь вооружение, оружие. там быть, конечно, и бронежилет, и средство связь, но весь это связанный с ведение война. и никто с мы не рассчитываться за весь последний пятьдесят год. сейчас мы снова поставлять этот техника наш ближний сосед, который не в состояние она правильно использовать. мы она поставлять араб, араб она бросать на поле бой, а израиль спокойненький забирать наш танк, различный система. это неправильный подход. надо все продавать, и продавать тот, кто мочь заплатить. а кто не мочь заплатить, пусть оставаться при свой интерес. и каждый раз бояться, что наш место занимать американец... вот не надо быть бояться во вьетнам! если бы мы не помогать северный вьетнам, американец там до сей пора еще истекать бы кровь. мы помогать северный вьетнам - и вышибать американец из южный. что мы получать? прощать долг вьетнам, он мы ни за что не заплатить. у они быть повидло, варение из какой-то подводный растение, а рассчитываться с мы не мочь. также помогать монголия, и снова приезжать премьер-министр монголия, снова помогать. такой внешний политика хороший результат не давать мы. мы с это сталкиваться уже девяносто год. и сейчас опять мы брать на содержание весь правоохранительный орган в средний азия. я вы уверять: с помощь наш средство спецсвязь быть разговаривать наркобарон, как быстро и куда поставлять. и через весь контрольно-пропускной пункт благодаря коррупция они быть спокойно везти тонна героин, и весь это - в наш сторона. если мы хотеть добиваться успех, то рядом с техника должный стоять русский солдат. наш техника без русский солдат быть работать против мы. мы вооружать потенциальный противник. у американец нет иной выход из экономический кризис, как только очередной военный авантюра. вот средний азия входить в план создание новый очаг напряженность. и уходить из афганистан, на плечо талиб ворваться этот банда в средний азия и с удовольствие использовать наш склад и наш техника. это происходить поздно, я просто предупреждать, чтобы у некоторые не быть радужный заблуждение, что, когда мы ратифицировать соглашение, быть поставлять он техника, там усиливаться безопасность, мы быть хорошо. мы уже так сделать, когда помогать американец ворваться в афганистан. кабул брать не американский солдат, а солдат, подготовить мы. вооруженный сила афганистан на наш танк ворваться в кабул. и что мы иметь? когда наш солдат стоять, четырнадцать тысяча погибать за десять год, сейчас - тридцать тысяча за год, значит, уже около триста тысяча погибать. какой быть смысл помогать американец, чтобы они свергать режим талиб? мы быть просто признавать режим талиб и воспрепятствовать вторжение туда американец. весь это быть продуманный провокация для буш. буш знать, что быть кризис мировой, они все просчитывать, и нужно быть отвлекать внимание: вот ирак быть, афганистан быть, быть иран. да и клинтон завершать свой правление на югославия. это все нужно правильно воспринимать. получаться, что россия сам снабжать техника тот, кто быть убивать российский солдат. мы же поставлять много оружие в афганистан, и из этот оружие убивать солдат и офицер советский армия. это надо осознавать. и сегодня пират из сомали тоже использовать наш техника, они никто другой этот техника не поставлять. надо думать о будущее, о то, чтобы быть другой внешний политика. тот политика, который сейчас проводить, она не в польза россия, она дорогой, мы терять деньги, терять солдат и терять свой престиж. и весь этот ошибочный линия идти с 17-го год. независимо от 91-го год продолжаться тот же линия: и деньги давать, и оружие давать, а безопасность для наш страна обеспечивать такой образ не мочь, потому что неправильный подход, неправильный лечение: не тот врач, не тот лекарство. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. следующий у мы записываться багдасаров семен аркадьевич. он просить включать микрофон на рабочий место. пожалуйста.
багдасаров с. а. я считать, что данный соглашение мы надо ратифицировать, потому что оно находиться в общий русло концепция наш политика на постсоветский пространство. я, вообще-то, сторонник изменение этот политика, потому что считать, что она не совсем отвечать интерес российский федерация, но, с другой сторона, что касаться этот вопрос... я не просто так задавать вопрос товарищ овчинников, скоро, ориентировочно. он сказать: 70 процент. я думать, на самый дело значительно мало, потому что после распад советский союз огромный интерес к переоснащение спецслужба и мвд ряд государство проявлять сразу несколько страна. вот сейчас в средний азия очень активно работать американец, немец и турок. много, кстати, поставляться безвозмездно. для что это делаться? там, куда поставляться техника, соответственно, иметься советник, там, соответственно, идти обучение, там присутствовать представитель спецслужба и правоохранительный орган, а это, естественно, влияние изнутри на этот страна. поэтому что касаться данный соглашение, я думать, оно разумный. сколько мы потерять деньги на этот заказ, трудно сказать. дело в то, что да, мы много давать деньги, зачастую совершенно необоснованно, и белоруссия, и киргизия, и армения и так далее, но мы мочь бы часть этот деньги, который мы давать в вид кредит, выдавать в вид связанный кредит, который использоваться бы для размещение этот самый заказ на наш предприятие. нужно прорабатывать этот вопрос. а так мы вынуждать это делать. вот смотреть, мы следующий вопрос быть рассматривать соглашение о действие сила быстрый развертывание в центральный азия, на подход у мы, я так понимать, ратификация "большой" договор о сила быстрый развертывание.там предусматриваться эшелонировать использование сила: первый эшелон это войсковой операция, а вот второй эшелон - это действие спецслужба и правоохранительный орган в план борьба с международный терроризм и наркомафия. естественно, мы не мочь эффективно провожать операция, если на вооружение спецслужба и мвд тот или иной государство быть находиться западный вооружение или еще какой-то, а у мы наш. да, в нато, в варшавский договор - везде быть какой-то стандарт. отсутствие стандарт вести к ухудшение управление, а ухудшение управление в бой означать поражение. я считать, надо ратифицировать этот соглашение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь желать выступать. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок оперативный развертывание, применение и всесторонний обеспечение коллективный сила быстрый развертывание центральноазиатский регион коллективный безопасность". доклад официальный представитель президент российский федерация начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация - первый заместитель министр оборона российский федерация николай егорович макаров.
пожалуйста.
макаров н. е., официальный представитель президент российский федерация, начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация - первый заместитель министр оборона российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! руководствоваться положение соглашение о статус формирование сила и средство система коллективный безопасность от 11 октябрь 2000 год, протокол о порядок формирование и функционирование сила и средство система коллективный безопасность государство - участник ДКБ, 23 июнь 2006 год в город минск глава государство - член организация договор о коллективный безопасность подписывать соглашение о порядок оперативный развертывание, применение и всесторонний обеспечение коллективный сила быстрый развертывание центральноазиатский регион коллективный безопасность.
данный соглашение устанавливаться международно-правовой основа оперативный развертывание, применение и всесторонний обеспечение коллективный сила быстрый развертывание центральноазиатский регион коллективный безопасность. соглашение определяться статус военнослужащий состав национальный контингент, вопрос юрисдикция сторона, порядок пересечение воинский контингент государственный граница, порядок ввоз и вывоз вооружение, военный техника и материальный средство, порядок использование воздушный пространство, пользование объект инфраструктура, порядок обеспечение материальный средство и возмещение причинять ущерб, порядок налогообложение. соглашение направлять на поддержание уровень боеготовность вооруженный сила сторона, адекватный и своевременный реагирование на новый угроза национальный и региональный безопасность, что отвечать интерес российский федерация.
содержание соглашение соответствовать конституция россия, общепризнанный норма международный право, законодательство и договорной практика российский федерация. реализация соглашение не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет.
так как положение соглашение затрагивать вопрос, касаться обороноспособность российский федерация, на основание подпункт "г" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор..." оно подлежать ратификация.
весь замечание и предложение, получать в ход согласование, учитывать в редакция закон. уважаемый депутат, просить вы принимать федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок оперативный развертывание, применение и всесторонний обеспечение коллективный сила быстрый развертывание центральноазиатский регион коллективный безопасность".
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай егорович. присаживаться.
содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый член президиум, коллега! позволять в развитие доклад официальный представитель президент дополнять следующий. комитет на свой заседание всесторонне рассматривать данный законопроект и подчеркивать его исключительный важность для военный строительство организация договор о коллективный безопасность.
нельзя не отмечать, безусловно, что в последний время военно-политический обстановка в среднеазиатский регион осложняться, увеличиваться конфликтный потенциал в район, непосредственно примыкать к территория государство среднеазиатский регион. возрастание напряженность и характер современный вызов и угроза требовать консолидация усилие государство средний азия и адекватный действие. мы уверять, что положение настоящий соглашение, который направлять на совершенствование система коллективный безопасность одкб, устанавливать международно-правовой основа регулирование управление объединять группировка войско среднеазиатский регион, способный обеспечивать поддержание высокий уровень боевой готовность вооруженный сила сторона, закладывать военно-политический основа для поддержание мир и безопасность в среднеазиатский регион, столь значимый для обороноспособность наш государство.
уважаемый коллега, комитет по дело снг и связь с соотечественник рекомендовать государственный дума ратифицировать данный соглашение. наш соисполнитель - комитет государственный дума по оборона и комитет государственный дума по безопасность - также поддерживать данный решение. просить вы поддерживать мы.
спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? три... четыре вопрос.
пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос к докладчик.
в этот соглашение ничто нет об ответственность принимать сторона в тот случай, когда быть какой-либо акт насилие в отношение военнослужащий, особенно из россия, или оскорбительный какой-то действие. вот пример грузия, когда они захватывать имущество, заставлять наш солдат ложиться на земля, издеваться, а мы потихонечку оттуда уходить. когда заключать такой соглашение, надо иметь в вид даже и в тот число возможность убийство. какой ответственность? ничто об это здесь не говориться. хотеться бы услышать ответ.
председательствующий. пожалуйста, николай егорович.
макаров н. е. правовой норма прописывать в данный закон. в тот же время сейчас идти дальнейший разработка, и мы выходить на заключение договорной обязательство со весь страна организация договор о коллективный безопасность, где быть прописывать, что весь военнослужащий российский федерация подчиняться только закон российский федерация, только закон российский федерация.
председательствующий. понятно.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый николай егорович, из договор не очень понятно, что такой угрожаемый период, в который предполагаться разворачивание вооруженный сила, войско, и кто определять, что наступать именно угрожаемый период? исходить из что это определяться? то быть это внешний угроза российский федерация, либо это внешний угроза другой участник договор, или это, допускать, какой-то другой угроза, внутренний угроза? если можно, пожалуйста, отвечать.
макаров н. е. у мы коллективный орган - это объединять штаб договор о коллективный безопасность, по представление который президент страна, входить в этот договор, принимать решение о применение сила и средство. по их решение они быть применяться.
а угроза, или так называть угрожаемый период, мочь возникать из ряд обстоятельство, тогда ситуация анализироваться и мера своевременно предлагаться именно штаб, президент и совет министр оборона. пока такой механизм.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый николай егорович, насколько синхронизироваться этот соглашение с действующий межправительственный соглашение о транзит войско и средство сила нато через наш территория? это потенциальный наш противник.
и второй. быть ли кто развертываться, если сегодня под разговор о приведение к новый облик, так сказать, ликвидироваться самый подготовить спецподразделение гру, в тот число иметь горнострелковый подготовка?
спасибо.
макаров н. е. что касаться транзит через территория российский федерация войско страна нато, вы знать, у мы с нато нет договор. у мы быть пока двусторонний договор, в тот число с германия, о транзит груз невоенный характер, только невоенный характер, то быть продовольственный, вещевой груз, не груз военный характер, еще раз повторять.
что касаться подразделение спецназ, мы здесь этот вопрос уже обсуждать, вопрос идти в больший степень о бригада, который находиться в город бердск новосибирский область. я мочь еще раз давать пояснение и сказать о то, что в новосибирский округ находиться два бригада спецназ: один - в улан-удэ, другой в - бердск. этот бригада укомплектовывать на сегодняшний день на 50 процент по штат, это первый. они сейчас переходить на численность много двести пятьдесят человек, каждый бригада. в бердск, я вы как бывший командующий этот округ объяснять, иметься всего один помещение, и это для проживание триста семьдесят человек. это второй. и вот этот 50-процентный по штатный укомплектованность бригада мы сливать в один, делать стопроцентный укомплектованность. еще раз говорить: ни один офицер мы не терять, они все входить в состав новый бригада, который быть размещаться теперь в город иркутск на база военный училище, где все обустраивать и готовый к их прием. это что касаться спецназ. ни один военнослужащий сила спецназ, как элита вооруженный сила, не уходить из ряд вооруженный сила. я мочь еще раз объяснять индивидуально порядок реорганизация этот бригада.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а. у я три вопрос к начальник генеральный штаб.
первый. так как речь идти о конкретный театр военный действие, сказать, пожалуйста, кто вероятный противник?
второй. в статья 3 говориться, что этот соглашение мочь вступать в действие, если обращаться один или несколько страна. допускать, один из страна обращаться к мы за помощь, но агрессия идти с территория другой страна, входить в договор о коллективный безопасность. как мы быть в этот случай поступать?
и третий вопрос. почти три год проходить после подписание этот соглашение. за этот время, естественно, в генштаб, я думать, многий вещь обдумываться. сказать, быть ли учитываться опыт ведение боевой действие в конец 80-х - 90-х год в этот регион, а также опыт гражданский война 20-30-х год, это очень серьезный опыт, при подготовка войско?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
макаров н. е. что касаться тот, какой противник мы видеть, в договор прописывать, для что предназначать коллективный сила быстрый развертывание. в случай возникновение угроза они быть являться тот база, который быть обеспечивать развертывание основной группировка, предназначать для действие в этот регион. противник мочь быть различный. вы знать, этот регион иметь как внешний проблема, так и внутри регион не все в порядок. и судить сейчас о конкретный противник крайне сложно. то более, что вы знать, какой сейчас обстановка в афганистан, там тоже не все в порядок. если этот вопрос необходимо обсуждать более четко и тонко, то это, наверное, необходимо делать в закрытый режим.
что касаться срок. проходить три год, да, договор практически три год проходить проработка. в больший степень это связывать с то, что узбекистан сначала входить в одкб, затем выходить, затем, уже после принимать соглашение, он опять входить. и нормативный-правовой база требовать довольно серьезный проработка, чтобы приводить этот договорный обязательство в соответствие со весь документ, прежде все правовой направленность.
что касаться опыт, который быть получать в год гражданский война и при последний конфликт, то да, мы учитывать. состав, сила и средство в больший степень носить аэромобильный характер, они быть вооружать легкий и средний вооружение, весь они авиатранспортабельный, чтобы можно быть быстро они задействовать в любой из район центральноазиатский регион.
по-моему, весь вопрос? или еще какой-то я пропускать?
председательствующий. все, спасибо.
быть ли желать выступать? три человек: коломейцев, жириновский и багдасар.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважать председатель, уважаемый коллега! при безусловный поддержка сам идея заключение такой соглашение хотеться бы обращать ваш внимание на несколько факт, который, с наш точка зрение, подтверждать совершенно противоположный вектор строительство наш вооруженный сила и вообще действие российский федерация внутри сам российский федерация.
под председательство борис вячеславович буквально три неделя назад состояться полузакрытый заседание три комитет по очень важный вопрос, я постараться оперировать только цифра, прозвучать в открытый часть этот заседание. а проблема в что? одкб прежде все нужный для то, чтобы обеспечивать безопасность так называть мягкий подбрюшье россия, то быть со сторона средний азия. что происходить? даже натовский генерал в отставка не понимать наш руководство, и особенно руководство министерство оборона российский федерация, по повод так называть соглашение о транзит войско и средство нато, а еще много не понимать ситация, когда четыре российский авиакомпания осуществлять переброска груз и сила нато, в тот число внутри афганистан, в тот число, возможный, и наркотрафик. это при то, что на момент вывод советский войско в афганистан производиться всего 50 тонна опий. сегодня в афганистан, по данные оон, производиться 7700 тонна опий, или примерно 1600 тонна героин. за время присутствие войско нато в афганистан (а их численность сегодня уже примерно равный состав и численность войско советский союз на момент выход) там быть оборудовать и действовать четыреста лаборатория по переработка сырой опий в героин и производиться примерно 1600 тонна (это данные оон) героин, 90 процент который идти на территория российский федерация. если посмотреть глубоко, то увидеть - опять же из открытый информация, прозвучать на этот слушание, - весь организация среднеазиатский государство и республика, бороться с наркотик, финансироваться из сша и де-факто даже не подчиняться свой руководство.
то быть вот этот весь вопрос о что говорить? о то, что по одкб можно принимать любой соглашение, можно рассуждать о наш возможность, но если мы приводить к такой облик свой вооруженный сила и много двести тысяча офицер выбрасывать на улица, если мы сокращать армия, в который сегодня один миллион семьдесят тысяча, и без то не мочь обеспечивать охрана 61 тысяча километр наш граница, если мы сокращать военный училище и из шестьдесят пять делать десять учебный центр, то о какой одкб речь, вы я пояснять?
второй момент. во весь страна западный европа, в турция, в другой страна, сегодня двадцать шесть оперативный штаб нато прорабатывать, иметь глубоко прорабатывать операция против кто? вокруг весь территория российский федерация не сокращать ни один американский база, а существовать программа окружение российский федерация примерно сто тысяча крылатый ракета, который накрывать все стратегический и оперативный объект российский федерация без возможность быть отслеживать и без наличие средство для их противодействие, потому что пво у мы уничтожать.
поэтому, поддерживать ратификация этот соглашение, мы еще раз обращаться к вы, коллега: давать останавливать бездумный разрушение наш вооруженный сила, бессмысленный и вредный для россия уничтожение ее специальный служба, как то: гру, свр, в руководство который проталкиваться некомпетентный человек, а я даже взять на себя смелость называть они вредитель, потому что этот ситуация очень больно сказываться на безопасность российский федерация. и призывать руководство генеральный штаб все же отказываться от неправильный, по мнение специалист, идея о ликвидация армейский дивизионный звено, вы некого быть выводить за предел российский федерация, потому что двести пятьдесят спецназовец, даже очень хорошо подготовить, не смочь решать ни один серьезный оперативный задача.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. когда я первый выступать, я некого критиковать, а когда второй, я уже вынуждать отмечать некоторый момент, связывать с первый выступление, например с прозвучать фраза "система пво уничтожать". если бы она быть уничтожать, мы бы давно уже уничтожать. как раз система пво такой, что американец не в состояние наносить мы никакой удар.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. да, а вы, конечно, в курс, вы там стоять около весь русский система пво каждый день и смотреть они боевой мощь. я иметь в вид система пво на территория россия, и она пока обеспечивать защита, это наш ракетный щит. и давать враг повод лишний раз думать, что у мы все плохо, все уничтожать, - вот как раз это и быть игра на противник. потому что сегодня все решаться по принцип "кто кто психологически переигрывать". оружие полно у все, важный психологический момент - кто испугаться первый. вот вы провоцировать, говорить, что мы должный что-то бояться. мы нечего бояться. это американец бояться, они в ирак проигрывать и в афганистан проигрывать. теперь что касаться развертывание наш сила. ведь все красиво сказать слово "соглашение о порядок развертывание, применение..." и так далее. а если на бытовой язык перевести, чтобы простой народ быть понятно, то это означать: о ведение война в центральноазиатский регион, ибо развертывание боевой часть, их применение - это и быть война. какой здесь угроза? конечно, мы и первый соглашение ратифицировать, и второй, и еще сто соглашение ратифицировать, это не проблема - ратифицировать, мы исходить здесь из принцип "с паршивый овца хоть шерсть клок" и "из два зло надо выбирать меньший". но каков угроза, который не в состояние, мочь быть, правильно определять в генеральный штаб? здесь вот раздаваться голос: зачем ликвидировать какой-то воинский подразделение на территория россия? а один из главный ошибка - это ликвидация 7-го управление генеральный штаб. вот там офицер заниматься как раз тот, о что я вы здесь говорить. у вы нет такой офицер. я это говорить потому, что вы я призывать, направлять в тбилиси, на два год я лишать нормальный юность, лишать возможность находиться в круг друг. а там у вы тоже быть подготовить специалист. и, приезжать туда, я спрашивать: "а почему вот этот грузин работать в дом пионер не про профиль, хотя у он мой специальность, а я рядом, в штаб, приезжать из москва работать?" вы я тогда (теперь это можно говорить) правда сказать: что вы он не доверять. это быть правильный позиция, и мы теперь видеть, что такой грузия при режим саакашвили. а тогда быть разгар советский власть, мы говорить, что это прекрасный режим, замечательный брежневский режим. тотальный коррупция быть в этот грузия, тотальный! там никакой советский власть не быть! поэтому я вместо москва служить там два год. вот тот же самый касаться и средний азия. когда советский власть вместо бухарский эмират, хивинский ханство, ургенч (это национальный регион, география) создавать узбекистан, киргизия, таджикистан, туркмения - это война. и этот война устраивать ленин. а теперь мы быть выделять деньги, чтобы снова там проливать кровь русский солдат. потому что граница устанавливать не там, где проживать народ, а как захотеть начальник. на юг киргизия жить узбек и таджик. что быть делать киргизия, с кто бороться? полстрана - это не киргиз. то же самый в таджикистан: быть узбек, они быть и в афганистан, и на юг казахстан. то быть спровоцировать будущий война вот тот самый ленинский национальный политика, политика создание национальный государство. это и вести к война. а век там быть многонациональный территория, который географически называться так: город бухара (бухарский эмират), город хив, город ургенч. и вот развертывать там боевой действие мы быть очень тяжело. что самый мерзопакостный в этот дело? когда в будущий война в средний азия, если она случаться (такой план быть у сша, а не у мы), с то чтобы осуществлять какой-то, возможно, провокация с юг... вот в китай уже безработный штурмовать российский посольство: давать бесплатно виза. это только начало! а потом они пойти через граница, который, так сказать, пустой граница. это тоже создавать советский власть - великий китайский государство. построить там промышленность, давать ядерный оружие - самый страшный. хрущев такой умный быть руководитель, что давать ядерный оружие такой сосед. а вот теперь проблема быть. так вот в средний азия в это как бы суть. вот видеть уже поведение узбекистан? то он входить в одкб, то не входить. вот так же и военнослужащий узбекистан: если они входить в состав коллективный сила, они быть перебегать то на тот, то на другой сторона. и в конечный итог оказываться, что русский солдат (в средний азия проживать еще много русский) со сторона армия какой-то среднеазиатский государство быть биться с русский солдат в состав вооруженный сила российский федерация, который быть развертывать там. вот что самый страшный! как это уже происходить в грузия, когда из украина приезжать русский или украинский офицер, славянин все равный, и сбивать наш самолет, в который сидеть русский летчик. вот так нужно вести война (так делать америка, так делать нато): чужой рука, стравлять, чтобы русский с русский биться на кавказ и в средний азия, а потом с китайский брат на дальний восток, который с красный флаг и с наш завод и фабрика. поэтому здесь проблема большой, такой опасность быть, поскольку там нет ни один государство, где быть бы четкий граница, везде наряду с государственный граница... очень много этнический группировка. в свой время казах и узбек биться за столица. об это не говорить советский народ. но добрый сталин сказать: ладно, узбек - ташкент, а казах давать отдавать город верный. я там рождаться. мой родной город отдавать казах, и потом я оттуда вышвыривать,через двадцать - тридцать год. вы, добрый коммунист, и ваш диктатор вы все раздавать, граница чертить. я-то живой стоять перед вы, а сколько русский погибать там от басмач, сколько погибать они в закавказье! сегодня паспорт отбирать у русский. они приезжать сюда уже, они выгонять отовсюду, и здесь русский миграционный служба у они отбирать паспорт, потому что коррупционер в миграционный служба год пять назад выдавать неправильно паспорт. да, ошибка, да, неправильно оформлять документ - при что здесь они, русский? сперва они вбрасывать в средний азия. они приезжать сюда, и теперь у они паспорт отбирать, вы, говорить, не гражданин россия. кто они теперь, этот русский? кто они? вот продолжаться (видно, советский власть не уходить) такой же издевательство над русский народ. опять виноватый русский, потому что русский чиновник в миграционный служба за взятка неправильно оформлять документ. вот этот весь проблема генштаб должный учитывать. и воссоздавать хотя бы в малый формат 7-е управление. это все правильный, весь реформа направлять на то, чтобы сделать более эффективный... депутат коломейцев говорить: мы поставлять сотня дивизия по 20 тысяча солдат и офицер и быть они содержать. вы экономика армия, пограничный войско, знать? если все сделать, что сказать депутат коломейцев, мы все должный сидеть в трусы сейчас и голодный. чтобы весь граница закрывать наш пограничник... это абсолютно правильно, но экономически невозможно. обеспечивать страх для весь мир, чтобы стоять десятимиллионный кадровый российский армия, - это можно, но тогда весь страна быть работать только на армия. и работать не смочь... мы нечего быть кормить... в этот же проблема! у мы уже быть десятимиллионный армия, в 91-м год быть семимиллионный армия. ведь в что причина экономический кризис? америка надрываться. у она нет десятимиллионный армия, у она всего-то, наверное, миллион солдат, и они весь за граница, а они надрываться из-за это. вы мы предлагать повторять американский вариант: снова весь армия бросать в разный регион, начинать со средний азия, и содержать они там. а они там быть потихонечку отстреливать. это ошибка! американец на это как раз прокалываться. в это причина мировой экономический кризис - что триллион доллар бросать на война! вот во что она они обходиться. и погибать сотня тысяча американский солдат. в этот потеря буш, и американец поэтому против он проголосовать, проголосовать за обещание обама вернуть американский армия домой. а вы предлагать русский направлять туда. ни с кто не воевать! делать, как завещать александр III: не воевать ни с кто и не провоцировать нигде война. пускай другой гибнуть. то более этот последний модель рухнуть. а защищаться у мы быть чем, достаточно, никто на мы никогда не нападать. и в этот смысл у начальник генштаб быть наработка. какой быть новый истребитель шестой поколение! вы тут говорить, что четвертый поколение нет, да уже быть такой истребитель, какой ни у кто в мир нет.
председательствующий. спасибо. депутат багдасаров, пожалуйста.
багдасаров с. а. уважаемый товарищ, мы сегодня на самый дело обсуждать очень важный вопрос. я считать, что анализ ситуация показывать, что война в центральный азия неизбежный. она возможный при...
из зал. (не слышно.)
багдасаров с. а. я вы не мешать, что же вы я мешать? она возможный при развитие различный обстоятельство. поэтому то, что мы сейчас делать, это крайне важный, и крайне важно не допускать здесь ошибка. я считать, что такой соглашение должный обсуждаться в закрытый режим, чтобы можно быть более точно высказывать свой мысль, однако попытаться высказывать они в условие открытый режим. я недаром задавать вопрос: а кто вероятный противник? дело в то, что ситуация на сегодняшний день хоть и запутывать, но достаточно понятный. первый. основной противник, с кто мы приходиться сталкиваться, являться исламский партия туркестан, который на сегодняшний день, несмотря на иметься проблема внутри этот структура, являться один из самый мощный радикальный исламский группировка в мир. ее переименование из исламский движение узбекистан являться немаловажный. (кстати, в 2002 год ее первый рабочий название быть - исламский партия центральный азия.) мы обычно ожидать, что военный конфликт мочь начинаться тогда, когда "талибан" выходить к граница. нет, военный конфликт мочь начинаться завтра, сегодня, когда угодно. это подтверждать и опыт известный событие конец 1990-х - начало 2000-х год, когда теоретически это не должно быть быть, потому что существовать буферный северный альянс и быть другой нюанс. мало то, я вы сказать, что исламский партия туркестан присутствовать на территория российский федерация, в приволжский федеральный округ, в ряд другой район. я не просто так задавать этот вопрос. кроме этот структура иметься еще добрый десяток различный организация, который активно действовать в центральный азия, в первый очередь на юг киргизия, в узбекистан и таджикистан. и когда мы планировать весь вот этот вещь, мы должный это учитывать. второй. я задавать вопрос, к сожаление, начальник генеральный штаб не отвечать. у мы статья 3 предусматривать, что обращаться за помощь может один или несколько страна. ну, допускать, обращаться к мы таджикистан в связь с агрессия, а агрессия осуществляться с территория другой государство, входить в организация договор о коллективный безопасность. что мы быть делать? это важный вопрос, на который, я так понимать, сегодня у мы пока ответ нет. следующий момент. я не просто так сказать об опыт ведение боевой действие не только в конец 90-х год, но и в 2000 год, в целое об опыт гражданский война в центральный азия в 20-30-е год. дело в то, что в этот год быть накоплять колоссальный опыт ведение боевой действие, а также, что особенно важный, работа с местный население. однако в последующий год этот опыт быть практически уничтожать, и на сегодняшний день, для то чтобы докапываться до суть, надо очень сильно поработать. поэтому я считать, что в генеральный штаб должный изучать и этот вопрос, чтобы быть всесторонне готовый к такой развитие событие. надо понимать, что мы мочь вести боевой действие не только где-то там, в туркестан, мы завтра мочь в москва они вести. извинять я за откровенность, я уже сказать, что у мы в россия, в тот число, кстати, в москва и московский регион, присутствовать такой структура, как исламский партия туркестан, как "хизба ута-тахрир аль исла". я вот задавать элементарный вопрос мы весь. на сегодняшний день активно отрабатываться северный маршрут поставка военный и невоенный имущество. военный тоже, товарищ начальник генеральный штаб. наш авиакомпания, который осуществлять туда полет, доставлять военный груз, в тот число авиакомпания "волга - днепр" за 2006-2007 год до 60 процент весь негабаритный груз перевозить. то быть мы фактически участвовать в война в афганистан. хорошо, сейчас южный направление перекрывать, так сказать, то быть трудно осуществлять поставка, они осуществляться с север. что быть делать вероятный противник, который видеть, что юг перекрывать, а с север груз доставляться? он наносить удар по северный направление. он наносить удар по мы, по наш мегаполис - москва, санкт-петербург и так далее. то быть этот вопрос выходить даже за рамка компетенция генеральный штаб. мы уже давно пора создавать не курсы какой-то и рабочий комиссия, а, возможно, объединять штаб, куда входить бы генеральный штаб, госнаркоконтроль, федеральный служба безопасность и мвд, и этот штаб рассматривать бы реализация подобный соглашение не только в аспект отражение удар на дальний подступ, но и в аспект решениявопрос внутри российский федерация. теперь тут важный вопрос отмечать по повод 7-го управление. 7-го управление в генштаб, как известно, никогда не быть, быть 7-е управление главный военно-политический управление, но оно там быть на особый положение, потому что не очень вязаться... а в август 91-го год он взять и полностью ликвидировать, сделать из он маленький отдел в состав один из главк генеральный штаб, где он удачно потухать. то быть на сегодняшний день у мы аппарат психологический война нет. не иметь аппарат психологический война, невозможно вести боевой действие, невозможно что-то решать в центральный азия. я тут абсолютно согласный с выступать, что в этот случай мы быть воевать с население. мы не только быть отражать наступление отряд боевик, но и воевать с население, потому что значительный часть население в южный кыргызстан и в некоторый другой место, о который я уже говорить, поддерживать исламский радикализм. по некоторый данные, только в один джелалабадский область от пятнадцать до двадцать тысяча человек поддерживать, являться сторонник такой организация, как "хизба ута-тахрираль исла". на порядок много такой человек в ошский область, еще больше в три область узбекистан, а также в согдийский область, бывший ленинабадский... как же мы там быть воевать? мы что - бросать туда аэромобильный часть? да, аэромобильный часть мочь срабатывать по тот принцип, по который работать в баткен, но они никогда в жизнь не срабатывать на густонаселенный территория, где, кстати, наблюдаться консолидация человек весь национальность, что давно не быть в средний азия, на идеологический база. бывать неоднократно случай, когда пытаться арестовывать член "хизба ута-тахрир аль исла" или исламский партия, узбек, а за он заступаться таджик, киргиз. для средний азия это об очень многое говорить. и как же мы там быть воевать, с помощь этот аэромобильный часть, что ли? да в тыл у мы разрывать все! возникать вопрос о создание аппарат психологический война. он нет сегодня в министерство оборона. во многий страна он быть, во многий страна он даже не входить ни в разведка, ни куда-то еще. этот самостоятельный по свой суть подразделение, замыкаться, как правило, на один из замминистр. не иметь такой подразделение, мы обрекать на провал, на поражение. я вы больше сказать: такой часть мочь использоваться не только в военный время, но и сейчас, сейчас уже идти информационный война, в тот число и на этот направление. а у мы что происходить? вот создавать хороший канал "Russia Today", на английский и арабский язык идти. вы знать, кто там в основной работать? работать иностранец. англичанин на "Russia Today" должный нести, видать, информационный правда о наш страна англичанин, что ли, а ливанец - ливанец? в генеральный штаб сейчас сокращать офицер со знание английский, арабский язык. то, о что я говорить, называться стратегический спецпропаганда, который существовать во время советский союз. да, тогда не быть телевидение, но быть радио. каждый офицер иметь свой задание, он готовить, он выступать. я обращаться к начальник генеральный штаб. увольняться человек. а зарплата там наш товарищ - от 3 до 5 тысяча доллар, иностранец - до 10 тысяча доллар. давать свой полковник пополнять этот организация - там же журналист, они все равный не понимать этот вещь, - и они быть вести стратегический специальный пропаганда. давать сделать специальный редакция на государство снг, на центральный азия - со знание узбекский язык, фарси, на украина, на армения и так далее. не жалко быть тот деньги, который тратиться, который сейчас выплачиваться всякий этот деятель, проходимец из великобритания, из другой страна. давать сделать! это и быть военный реформа - то, о что я говорить. это и быть военный реформа, который обеспечивать безопасность наш страна уже сейчас, на этот этап. а на этап ведение боевой действие туда входить соответствующий подразделение, который быть работать уже непосредственно в поле что называться. но вопрос: а быть ли у мы специалист по центральный азия? я вы официально заявлять как человек, много год заниматься этот вопрос: у мы они нет. у мы быть политолог, который обо весь говорить и ни о что. то более, что ощущаться их нехватка в генеральный штаб министерство оборона. значит, нужно организовывать обучение, надо обучение организовывать в бывший военный институт, который сейчас военный университет обзывать. надо учить человек язык, особенно язык тот территория. понимать, если мы это не создавать и ввязываться в война с население... средний азия - это вы не закавказье. моджахед средний азия - это вы не грузинский опереточный армия, даже с подкрепление украинец. это намного серьезный. разрывать! опыт 99-го год и 2000 год показывать, как два-три сотня боец мочь терзать весь киргизский армия, узбекский армия и наш авиация игнорировать, потому что они умелопрятаться в гора. а теперь представлять, что быть вторжение полуторадвух тысяча, а они в тыл поддерживать пятнадцать - двадцать тысяча человек, что быть делать? кстати, один из самый распространять... мы писать, что мы против террористический опасность. вопрос терроризм в средний азия начинаться с мирный митинг, где, кстати, зачастую участвовать противоборствующий сторона, который до это не ладить между себя. а потом это перерастать в массовый беспорядок, захват оружие, вооруженный восстание все и весь, и все быть объединять против мы, и мы быть крайний. и многий руководитель этот государство постараться сделать вид, что это россия крайний. тут у мы не закрывать заседание, я приводить бы пример по некоторый руководитель, по их разговор со свой как бы оппозиция. когда надо, всегда выставляться россия: !это они виноватый, давать объединяться", - а потом, когда возникать горячий ситуация, к мы обращаться. поэтому война в средний азия неизбежный, мы к она должный готовиться очень серьезно. я считать, подобный слушание надо проводить отдельно, в закрытый режим, с участие представитель весь силовой структура.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, состояться выступление по данный вопрос. представитель президент и правительство на выступление не настаивать? нет. николай егорович, алексей владимирович, хотеть бы вы с заключительный слово выступать? нет. коллега, выносить законопроект на "час голосование". пункт 8, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и организация договор о коллективный безопасность об условие пребывание объединять штаб организация договор о коллективный безопасность на территория российский федерация". докладывать представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело алексей николаевич бородавкин.
бородавкин а. н., представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! соглашение между правительство российский федерация и организация договор о коллективный безопасность об условие пребывание объединять штаб организация договор о коллективный безопасность на территория российский федерация быть подписывать в москва 26 ноябрь 2007 год. это быть сделать в соответствие с положение об объединять штаб одкб, утверждать решение совет коллективный безопасность 25 март 2004 год. цель соглашение являться обеспечение такой условие пребывание, который позволять бы объединять штаб эффективно функционировать на территория российский федерация, а также соответствовать бы при это международный право и складываться международный практика размещение и обеспечение деятельность международный организация. в представлять соглашение определяться статус, привилегия и иммунитет, который быть пользоваться на территория государство пребывание, то быть россия, объединять штаб, а также военнослужащий, гражданский персонал и член их семья. поскольку штаб функционировать на территория россия с 2005 год, реализация соглашение позволять решать вопрос, касаться неприкосновенность его имущество и помещение, аккредитация военнослужащий и гражданский персонал, а также выдача они удостоверение международный служащий. такой образ, объединять штаб предоставляться статус, сопоставимый со статус международный организация в страна пребывание, который характеризоваться наделение персонал ограниченный, так называть функциональный иммунитет. ратификационный пакет быть согласовывать с одиннадцать заинтересовывать российский министерство и ведомство. реализация соглашение не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет, а также не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие другой акт федеральный законодательство. соглашение подлежать ратификация на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство в часть предоставление привилегия и иммунитет объединять штаб и его персонал. предлагать принимать федеральный закон о ратификация указанный соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич, присаживаться. содоклад алексей владимирович островский, председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник.
островский а. в. уважаемый олег викторович, владимир вольфович, уважаемый коллега! рассматривать сегодня документ подготовить в развитие положение договор о коллективный безопасность и решение совет коллективный безопасность о положение, регламентировать деятельность объединять штаб одкб. безусловно, тот факт, что место пребывание объединять штаб организация договор о коллективный безопасность устанавливать город москва, не случайный: в москва находиться секретариат организация, ряд важный представительство содружество независимый государство, союзный государство, евразэс. несомненно, это быть способствовать более эффективный функционирование объединять штаб, чем если бы секретариат находиться в один страна, штаб - в другой, совет коллективный безопасность - в третий и так далее. с другой сторона, это налагать на российский федерация, на государство пребывание, и дополнительный ответственность. главное в представлять документ то, что объединять штаб одкб на территория страна пребывание, то быть в российский федерация, наделяться право юридический лицо, на основание который он смочь заключать гражданско-правовой договор, осуществлять финансовый-экономический деятельность, направлять на выполнение возлагать на он функция, за исключение, безусловно, коммерческий деятельность. комитет всесторонне рассматривать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он. ратификация соглашение отвечать национальный интерес россия и быть способствовать развитие правовой основа для эффективный осуществление деятельность объединять штаб одкб и организация в целое. это создавать дополнительный условие для дальнейший интеграция наш страна с государство - член одкб, о что быть сказать в доклад представитель правительство. уважаемый коллега, просить поддерживать решение наш комитет. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. владимир вольфович жириновский. больше я не видеть рука, подводить черта. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос к оба докладчик. мы ратифицировать соглашение о место пребывание. вот уже это говорить о то, что мы очень дорого обходиться этот внешний политика. москва от средний азия находиться в 4 тысяча километр. как можно контролировать регион, который от вы находиться за 4 тысяча километр? почему в бишкек не располагать штаб и штаб-квартира одкб? все там! где средний азия и где москва? давать госдума на ямайка убирать от наш избиратель, избиратель здесь, а мы быть сидеть там. вот в что проблема.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. я говорить то, что быть правда. вы девяносто год лгать и уже долгаться, что нет страна и миллион погибать, и девять миллион беженец. девять миллион беженец! много, чем во время второй мировой война. вот я вы и говорить об это - что там располагать нельзя, экономически это невыгодный: быть влиять на регион, располагать за 4 тысяча километр. никакой влияние не быть! это единственный возможность, чтобы иметь штаб, потому что в любой момент при обострение обстановка этот штаб уничтожать.
председательствующий. пожалуйста, алексей николаевич, видимо, вы надо отвечать на этот вопрос.
бородавкин а. н. частично ответ на этот вопрос уже быть давать в выступление мой коллега. я добавлять к это, что москва, в сила то что российский федерация иметь статус крупный военный держава, обладать соответствующий возможность с точка зрение управление войско, с точка зрение коммуникация и так далее, который позволять в необходимый степень поддерживать связь со штаб и вооружать сила страна, входить в состав одкб, и, думаться, наш военный, входить в штаб одкб, в состояние также поддерживать контакт с представитель государство - член одкб, представлять свой страна в штаб одкб.
председательствующий. вы хотеть бы что-то добавлять, алексей владимирович? пожалуйста.
островский а. в. уважаемый владимир вольфович, в организация договор о коллективный безопасность входить семь государство, в тот число россия и белоруссия, который представлять восточный европа, и армения, который представлять не регион средний азия, а кавказ, и поэтому географически, безусловно, единственный возможное место размещение штаб являться российский федерация, как пересечение путь из средний азия и с кавказ. вместе с то хотеться бы отмечать, что совет безопасность организация объединять нация, который заниматься вопрос урегулирование конфликт, крайне далеко от вашингтон, а иран, афганистан, сомали еще более удалять от он, нежели москва от душанбе, бишкек, астана и так далее.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет, присаживаться, алексей владимирович. быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? быть, багдасаров. включать микрофон депутат багдасаров.
багдасаров с. а. дело в то, что мы должный этот соглашение о место пребывание штаб организация договор о коллективный безопасность рассматривать по некий общий схема весь соглашение, который приниматься по этот линия. мы недавно рассматривать соглашение в рамка ДКБ по боеприпас. сейчас мы рассматривать вопрос о центральный азия, на подход еще соглашение большой. вроде бы что такой - оказание помощь? я не знать, кто они вырабатывать, соглашение, честно сказать, вырабатывать достаточно грамотно хотя бы с точка зрение штабной культура, штабной понимание, что делаться. в случай возникновение конфликт, допускать, в тот же центральный азия первый в бой должный вступать относительно небольшой сила - если ошибаться, начальник генеральный штаб я поправлять, - не много четыре тысяча военнослужащий. на подход должный быть большой сила быстрый развертывание, численность который быть не мало пятнадцать тысяча человек, а затем уже разворачиваться правоохранительный орган, то быть этот эшелонировать ведение война на конкретный театр военный действие. я не знать, как в закавказье быть с армения, у я такой ощущение, что с армения уже долго не быть ничто, потому что сейчас хороший друг армения турок становиться, как ни парадоксально, то быть там какой-то совершенно странный политика закручиваться. мы говорить сейчас о центральный азия. естественно, ведение общий руководство боевой действие из москва - это целесообразно. и в тот же время действительно должный быть штаб в центральный азия, и он быть. если не ошибаться, штаб центральноазиатский сила быстрый развертывание как раз находиться в бишкек, то быть он выдвигать туда, поэтому, в общий-то, тут нет какой-то нюанс. кроме то, наличие штаб на территория москва создавать достаточно неплохой условие для работа с представитель другой государство, входить в организация договор о коллективный безопасность. по суть, это в какой-то мера имитировать то, что у мы быть со штаб объединять вооруженный сила снг. я сказать, там достаточно плодотворно работать, другой дело, что это политически никакой образ не поддерживаться. я прямо сказать, что и на сегодняшний день это - я писать об это - тоже политически никак не оформляться, потому что наш политика на постсоветский пространство катастрофический. и по большой счет, если возникать какой-то проблема в центральный азия или еще где-то, непонятно, как мы быть там использовать этот сила, так как положение россия во многий государство на сегодняшний день крайне слабый, потому что нет обдуманный политика российский федерация на постсоветский пространство. вот политический составлять - это и быть самый большой слабость. а то, что штаб быть в москва, - это нормальный. то быть тут военный впереди идти, что, к сожаление, не сказать о другой наш ведомство, который в политический план не подкреплять этот действие.
председательствующий. спасибо. состояться обсуждение. представитель президент и правительство не настаивать на выступление? алексей николаевич и алексей владимирович, вы не настаивать на заключительный слово? нет. уважаемый коллега, у мы еще десять минута быть. пункт 9, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о транзит товар, перемещать между таможенный орган российский федерация и таможенный орган республика беларусь". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель руководитель федеральный таможенный служба константин леонтьевич чайка.
чайка к. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель руководитель федеральный таможенный служба. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о транзит товар, перемещать между таможенный орган российский федерация и таможенный орган республика беларусь". указанный соглашение подписывать в москва 29 июнь 2007 год на основание распоряжение правительство российский федерация. соглашение направлять на формирование российский-белорусский договорный-правовой база сотрудничество по вопрос транзит товар, на упрощение порядок таможенный оформление и таможенный контроль товар, перемещать между таможенный орган сторона. соглашение заключать в следующий цель: упрощение порядок таможенный оформление и таможенный контроль товар, перемещать транзит под таможенный контроль между таможенный орган российский федерация и беларусь; установление единый условие перемещение такой товар; закрепление в таможенный цель статус документ, использовать при транзит товар. соглашение также определять механизм взаимный признание мера по обеспечение соблюдение таможенный законодательство, прежде все обеспечение уплата таможенный платеж, право и обязанность лицо, осуществлять перемещение транзитный товар, и порядок взыскание таможенный задолженность и ее перечисление между таможенный служба сторона. положение соглашение устанавливать правило иной, чем предусматривать глава 9 таможенный кодекс российский федерация в часть фиксирование факт прибытие и убытие товар и транспортный средство на таможенный территория российский федерация с территория государство, на граница с который отменять таможенный контроль, поэтому оно подлежать ратификация на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон N 101-фз "о международный договор...". принятие данный законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и не приводить к сокращение его доходный часть. просить вы поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей владимирович островский, содоклад.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! в дополнение к доклад официальный представитель правительство хотеть особо обращать внимание на то, что положение документ, который мы предстоять ратифицировать, не распространяться на правоотношение по перемещение товар и транспортный средство физический лицо для личный, семейный, домашний и иной не связывать с осуществление предпринимательский деятельность нужда. отмечать также, что настоящий соглашение стоять в один ряд с десять международный договор, который государственный дума ратифицировать в период осенний сессия 2008 год, по формирование таможенный союз и защита единый таможенный пространство от современный вызов и угроза, негативный проявление мировой экономика. в нынешний непростой экономический условие конъюнктура мировой рынок требовать от государство скоординировать действие и новый, более эффективный подход к освоение рыночный пространство и защита национальный экономика. и тот факт, что российский федерация и белоруссия приходить к единый понимание в создание упрощенный международно-правовой условие по транзит товар, следовать, безусловно, только приветствовать. товарооборот только между россия и белоруссия в рамка союзный государство в прошлый год составлять 35 миллиард доллар. это рекордный цифра за весь период межгосударственный отношение два дружественный государство и братский народ. данный факт и побуждать мы идти на упрощенный порядок и установление единый условие перемещение товар между таможенный орган договариваться сторона, так как соглашение, несомненно, создавать еще более благоприятный условие для развитие внешнеторговый деятельность два страна как между себя, так и с третий государство. комитет на свой заседание рассматривать данный законопроект и рекомендовать государственный дума его принимать. наш соисполнитель - комитет государственный дума по бюджет и налог и по экономический политика и предпринимательство - также поддерживать ратификация. ратификация, безусловно, отвечать не только экономический, но и политический интерес российский федерация. и мы призывать вы поддерживать наш решение.
председательствующий. спасибо. задерживаться, пожалуйста, на трибуна. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат локоть и депутат жириновский. никто не упускать? пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый константин леонтьевич, как вы знать, мы уже довольно длительный время с разный успех строить союзный государство. при это один из этап построение государство - это создание единый таможенный пространство. знать, в рамка даже союзный программа быть программа, финансировать из союзный бюджет, - устройство таможенный пункт. то быть мы стремиться к тот, чтобы общий граница быть там, на граница союзный государство. в тот же время с белорусский сторона быть определенный замечание в связь с пересечение граница на автомобиль, следовать из белоруссия в россия. у мы на граница они останавливать для оформление определенный документ. но, насколько я знать, они хотеть, вообще-то говорить, ликвидировать вот этот ппу. в какой мера данный договор способствовать создание?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
чайка к. л. дело в то, что данный соглашение и тот основный наработка, который сегодня вести правительство (и орган исполнительный власть),связывать с перенос оформление на внешний граница россия и белоруссия, они взаимоувязывать. тот конкретный вопрос, который вы задавать, - о наличие на граница россия и белоруссия пункт прием уведомление, в отношение который белорусский сторона ставить вопрос об их ликвидация со сторона российский федерация... мы договариваться с наш коллега из белоруссия, что при формирование таможенный союз - и мы сейчас готовить таможенный кодекс, а затем быть реализовывать он в 2010-2011 год при наличие совместный охрана при оформление товар на внешний граница - мы быть рассматривать вопрос (я подчеркивать: рассматривать вопрос) о возможность снятие этот ппу. на сегодняшний день мы приходить к совместный решение, что они пока преждевременно снимать: на этот ппу выявляться значительный количество нарушение и недостаток в деятельность наш таможенный коллега, в связь с что мы возбуждаться значительный количество как административный, так и уголовный дело.
председательствующий. спасибо. я сейчас обращаться к зал с такой вопрос: быть ли выступать по этот законопроект? если нет, тогда я вносить предложение. я предлагать сейчас давать слово для вопрос владимир вольфович, выслушивать ответ, завершать обсуждение этот вопрос, а потом объявлять перерыв. а иначе у мы просто не получаться. раз нет выступление, мы мочь так сделать. пожалуйста, вопрос, депутат жириновский.
жириновский в. в. у я вопрос к официальный докладчик в связь с последний фраза о то, что много нарушение. опять по-русски говорить: очень много контрабанда идти через белоруссия, ибо у она открытый граница с украина и с мы. практически весь привилегия белоруссия с наш сторона приводить к то, что идти огромный поток контрабандный груз. вот просчитывать ли, какой ущерб наноситься наш экономика? а теперь мы еще хотеть облегчать этот процесс, депутат локоть мы предлагать снимать весь контрольный пост, чтобы через территория братский белорусский народ идти контрабанда в россия. вот в этот план почему сразу нельзя быть приводить цифра? мы идти на облегчение, так сказать, но в принцип за последний тринадцать год, со время создание союзный государство, очень большой ущерб наносить российский экономика. вот какой вы мочь приводить цифра ущерб от контрабанда через белоруссия?
чайка к. л. знать, я вы не отвечать в часть ущерб, потому что у мы статистика идти в отношение административный производство и уголовный дело, а ущерб в этот часть мы не отслеживать. это первый. второй. мы мочь сказать, что количество правонарушение, который выявляться наш таможенный служба на пограничный пункт прием уведомление (так называть ппу), за 2006, 2007 и 2008 год (мы проанализировать) оставаться на тот же самый уровень. поэтому сейчас как в рамка союзный государство, так и в рамка взаимодействие коллегия ФТС россия и государственный таможенный комитет белоруссия и решаться вопрос о поиск совместный метод контроль на территория республика беларусь. у мы сегодня уже действовать представитель (они находиться не только в минск, но и на пост), и они представлять мы необходимый информация. я думать, мы находить совместный механизм для то, чтобы и облегчать товарооборот между республика, и, конечно, не допускать нарушение действующий законодательство.
председательствующий. спасибо. коллега, поскольку никто не настаивать на выступление, выносить данный законопроект на "час голосование". объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.30, я просить приготавливаться к регистрация. быть любезный, включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 14 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. и я напоминать, что депутат, у который нет регистрационный карточка, или если кто-то не успевать нажимать кнопка, мочь зарегистрироваться в секретариат. мы с вы переходить к "час голосование". по пункт 4 у мы быть желать выступать от фракция по мотив. пожалуйста, от фракция кпрф выступать депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы не голосовать за закон 2001 год, когда вводиться институт назначение губернатор, не быть голосовать и сейчас. почему? потому что в условие кризис наиболее отчетливо проявляться ошибочность концентрация власть в один рука. если вы посмотреть, то увидеть, что фактически сегодня кандидатура весь член совет федерация назначаться не законодательный собрание или губернатор. или еще более абсурдно, когда назначенныйгубернатор назначать свой представитель, согласовывать в тот же место в администрация президент. мы убеждать, что если мы говорить о разделение власть и соблюдение действующий конституция, то необходимый выборы губернатор, необходимый выборы, а не предполагать опять же назначение через представительный орган (19-й пункт наш повестка) глава местный самоуправление. но для это надо, чтобы бюджет не у такой министр, как кудрин, аккумулироваться, а справедливо распределяться между уровень, потому что нельзя давать ответственность, не давать обеспечивать ресурс. в наш ситуация мы красивый формулировка... правда, в закон вводить новый юридический понятие - "федеральный резерв". но нет такой понятие пока еще у мы в юридический практика. это и представитель президент (который, к сожаление, пока нет), и комитет следовать учитывать: нет у мы понятие "федеральный резерв". в америка быть понятие "федеральный резерв", у мы он нет. к сожаление, резервист у мы по опыт другой любить браконьерствовать. из первый сотня у мы резервист от ростовский область попадаться в заповедник, средь бел день стрелять кабанов. мы считать, что принятие такой закон не стимулировать развитие самоуправление в наш страна, а, наоборот, консервировать проблематика, поскольку наверх нельзя задавать вопрос по конкретный проблема, иначе быть снимать один третий, или половина, или два треть депутат. мы не быть поддерживать этот законопроект именно потому, что мы считать, что этот вопрос надо рассматривать и принимать в комплекс - от местный самоуправление до федеральный уровень. а вот такой политический принятие ничто не давать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский, от фракция лдпр.
жириновский в. в. мы готовый поддерживать он, поскольку любой закон не должный быть рассчитать на течь политический ситуация. например, я тоже считать определенный угроза, если один какой-то партия быть доминировать десяток год. тогда кадровый политика мочь понести потеря, быть некачественный подбор человек. почему? когда быть взаимосвязь с политический партия, очень трудно развертывать здоровый поле для критика, теряться конкурентность. поэтому в данный случай как закон - это правильный, это можно и нужно, поскольку этот закон укреплять политический партия. иначе избиратель недовольный: они голосовать за партия, но не видеть реальный шаг. а это шаг к то, чтобы политический партия влиять на кадровый политика. и мы хотеться бы, чтобы весь выборы законодательный орган проходить только по пропорциональный система и на база здоровый конкуренция, чтобы мочь складываться ситуация, когда разный партия быть иметь большинство в различный законодательный орган на место. в любой случай здесь у президент оставаться вариант предлагать и свой собственный кандидатура. почему, наоборот, лдпр поддерживать переход на избрание губернатор через местный парламент по представление президент, а в данный случай этот закон - о то, что по представление партия, получать большинство? потому, что практика прямой выборы показывать, что идти запугивание конкурент. если запугивать целый партия, то она быть нести ответственность перед избиратель весь страна. а когда выборы региональный и нет желание, чтобы в они принимать участие сильный соперник, то много возможность они просто убирать у местный криминальный структура, мафиозный, у местный аппарат. трудно представлять, что руководство какой-либо партия пойти на такой действие, на который идти сегодня. простой пример - анапа. там исполнять обязанность пытаться помешать участвовать лдпр в выборы, давить свой ресурс. там никакой большинство ни у кто нет. вот свободный выборы мэр, а житель город подотчетный местный милиция, прокуратура. и это тоже для мы с вы проблема. и если это быть делать партия, который доминировать, мы быть видеть ответственность она, а здесь ответственность отдельный человек, который, так сказать... по весь страна они при свободный выборы автоматически подавлять оппозиция, мешать она даже принимать участие, а не то чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь желать по мотив выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "о политический партия" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать, законопроект принимать в третий чтение. пункт 5. по-моему, записываться на выступление по мотив кашин, много нет желающий. кашин владимир иванович от фракция кпрф, по пункт 5.
кашин в. и. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, мы поддерживать этот закон, но я хотеть бы сказать, что два год назад, когда мы работать над закон "о развитие сельский хозяйство", мы предлагать не только такой формулировка, но и еще более мягкий с точка зрение ограничение для товаропроизводитель на село, чтобы он мочь свободно получать тот небольшой преференция от государство. в этот связь я еще раз хотеть бы сказать о потеря время, который мы с вы упускать. мочь быть, кто-то кажется, что этот законопроект не особо значимый, но он действительно во многое определять тот перечень необходимый работа на село, который обеспечивать процент, давать право, позволять считаться товаропроизводитель. очень важно, чтобы сельхозтоваропроизводитель наряду с производство сельхозпродукция иметь возможность оказывать услуга, проводить ряд другой работа на село, то более что сегодня другой-то структура нет, который мочь бы, допускать, в несезон производить необходимый работа по обеспечение нормальный жизнь на село. мы еще раз обращать внимание наш коллега-депутат на необходимость принятие закон "о продовольственный безопасность...", который бы учитывать весь тот нюанс, который сегодня не позволять нормально работать сельский товаропроизводитель. посмотреть, мы получать неплохой результат за прошлый год с точка зрение увеличение валовой производство, но где экономика? экономика-то нет: селянин становиться жить бедный. значит, мы, как законодатель, недорабатывать масса вопрос, который бы давать право крестьянин, как весь другой производитель, получать за свой труд необходимый количество деньги, приобретать какой-то техника, удобрение, вести расширять производство. а вот для то, чтобы это все быть, мы все-таки должный еще раз вернуться к создание межфракционный группа и отрабатывать закон "о продовольственный безопасность...", вернуться к тот глава, который в свой время греф и кудрин зарубать. мы они прописывать в закон "о развитие сельский хозяйство", когда работать наш межфракционный группа, и там весь это быть учитывать, и тогда бы не быть вот такой диспропорция и нарушение, как сегодня, когда в розничный цена многий продукт питание лишь только на 8-10 процент оцениваться трудкрестьянин. дальнейший гибель и развал ни к что хороший не приводить быть только жиреть тот человек, который ничто общий не иметь с село. поэтому мы за то, чтобы далеко действовать более активно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. проект федеральный закон "о ратификация соглашение о льготный условие поставка специальный техника и специальный средство для оснащение правоохранительный орган и специальный служба государство - член организация договор о коллективный безопасность". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. пункт 7, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок оперативный развертывание, применение и всесторонний обеспечение коллективный сила быстрый развертывание центральноазиатский регион коллективный безопасность". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. пункт 8, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и организация договор о коллективный безопасность об условие пребывание объединять штаб организация договор о коллективный безопасность на территория российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     443 чело.        98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. и пункт 9, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о транзит товар, перемещать между таможенный орган российский федерация и таможенный орган республика беларусь". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
поддерживать закон. переходить к законопроект второй чтение. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 воздушный кодекс российский федерация". докладывать член комитет по транспорт вячеслав анатольевич дубровин.
дубровин в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 воздушный кодекс российский федерация" (об изменение опознавательный знак на государственный и экспериментальный воздушный суд), вносить правительство российский федерация. в комитет поступать семнадцать отзыв законодательный орган субъект российский федерация, поддерживать законопроект без замечание. кроме то, поступать три поправка к текст законопроект, принимать в первый чтение: два поправка депутат государственный дума заварзин и поправка член совет федерация. текст поправка 1 и 2 включать в себя согласовывать с министерство оборона уточнение описание пятиконечный звезда как знак государственный принадлежность и исключать нанесение изображение государственный флаг российский федерация на экспериментальный воздушный судно в соответствие с федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". этот поправка рекомендоваться к принятие с небольшой редакционный доработка. поправка, поступать из совет федерация, комитет рекомендовать принимать в основной часть, касаться согласование текст с федеральный закон "о государственный флаг российский федерация". текст законопроект с учет принимать поправка проходить соответствующий правовой и лингвистический экспертиза и рекомендоваться комитет к принятие во второй чтение.
председательствующий. спасибо. вносить дополнение к представление вячеслав анатольевич дубровина. я сказать, что он член комитет, но правильно быть сказать, что он заместитель председатель комитет по транспорт. это для наш протокол. уважаемый коллега, таблица 1, в она три поправка. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. секундочка, секундочка! представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы внимательно посмотреть текст, который сейчас голосовать. там давать формулировка "собственный имя лицо" (как информация, который мочь размещаться в качество дополнительный опознавательный знак). во весь поправка, который я получать от комитет, записывать: имя собственный. я хотеть сказать, что выражение "собственный имя лицо" и "имя собственный" - это немножко разный категория. понятие "собственный имя лицо" сужать возможность применение такой имя собственный, как, например, город москва, москва или еще какой-то имя собственный, который в русский язык иметь совершенно четкий критерий, определение. формулировка "собственный имя лицо" в текст поправка, рассматривать в комитет, не быть. я просить учитывать наш замечание, вернуть словосочетание "имя собственный", заменять выражение "собственный имя лицо", редакционный правка.
председательствующий. спасибо. то быть я так понимать замечание правительство: если можно, то сделать это при юридико-технический и редакционный правка при подготовка к третий чтение, если почему-то комитет, правовой управление и правительство, проконсультироваться, счесть, что все-таки требоваться уточнение по текст при помощь поправка, тогда мы мочь при процедура третий чтение вернуться во второй чтение, поправлять, проголосовать и продолжать работа. приниматься такой схема? ставить на голосование законопроект во второй чтение с учет предложение правительство. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься законопроект. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". также докладывать заместитель председатель комитет по транспорт вячеслав анатольевич дубровин.
дубровин в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект данный федеральный закон принимать государственный дума в первый чтение 24 декабрь 2008 год с название "о внесение изменение в статья 24 кодекс внутренний водный транспорт (в часть согласование с законодательство об ипотека)". к проект федеральный закон вносить четыре поправка, учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума, в тот число корректировать название законопроект. таблица поправка, рекомендовать к принятие, вы раздавать. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет рекомендовать принимать рассматривать проект федеральный закон во второй чтение с новый название - "о внесение изменение в статья 24 кодекс внутренний воздушный транспорт российский федерация". просить поддерживать.
председательствующий. коллега, таблица 1, четыре поправка. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я сообщать, что депутат груздев запаздывать буквально на несколько минута. не быть возражать, если мы сейчас рассматривать пункт 15? никто не возражать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". докладывать член комитет по оборона игорь евгеньевич пузанов.
пузанов и. е., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон"о день воинский слава и памятный дата россия". цель законопроект установление памятный дата россия: 29 июнь - день партизан и подпольщик. в первый чтение законопроект принимать 11 февраль текущий год. к законопроект поступать два поправка, комитет по оборона рекомендовать они принимать. текст законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза - замечание нет. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица 1? нет. ставиться на голосование два поправка в этот таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона". докладывать председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона", принимать в первый чтение 20 февраль. напоминать, что законопроект предлагаться дополнять закон "об оборона" отдельный статья, посвящать наделение статус юридический лицо управление объединение (соединение) и отдельный воинский часть вооружать сила российский федерация. к этот законопроект поступать один поправка, я она не быть зачитывать. комитет по оборона поправка рассматривать и рекомендовать к принятие. в итог законопроект становиться много четкий, лаконичный, юридически выверять. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. законопроект подготовить ко второй чтение с учет поправка, проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат госдума замечание нет. комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, один таблица с один поправка, быть она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. обсуждать законопроект ставиться на голосование во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение. пожалуйста, владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, представлять законопроект направлять на введение особый порядок судебный разбирательство при заключение досудебный соглашение о сотрудничество. законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение с учет поступать поправка. всего поправка поступать пятьдесят шесть, двадцать два поправка отклонять комитет и тридцать четыре поправка поддерживать. законопроект предусматриваться возможность заключение с обвиняемый соглашение о сотрудничество. обвиняемый или подозреваемый предоставляться право подавать на имя прокурор письменный ходатайство о сотрудничество с указание свой действие, который они обязываться совершать в цель содействие следствие в раскрытие и расследование преступление, изобличение и уголовный преследование другой соучастник преступление, розыск имущество, добывать в результат совершать преступление. подача ходатайство возможный с момент возбуждение уголовный дело и до окончание предварительный расследование. прокурор с участие следователь, обвиняемый и защитник, принимать решение о заключение досудебный соглашение о сотрудничество, составлять досудебный соглашение о сотрудничество. после выполнение обвиняемый или подозреваемый весь действие, предусматривать досудебный соглашение, прокурор выносить представление, в который указывать характер и предел участие обвиняемый в раскрытие и расследование преступление. хотеться бы отмечать, что размер назначать суд наказание, в тот случай если быть заключать соглашение, не мочь превышать два треть максимальный срок или размер наиболее строгий вид наказание. по усмотрение суд подсудимый мочь быть назначать более мягкий наказание. я предлагать, коллега, рассматривать таблица поправка, который поступать в комитет. таблица 1 - это таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, всего в этот таблица тридцать четыре поправка, как я уже говорить.
председательствующий. уважаемый депутат, в таблица 1 тридцать четыре поправка. быть необходимость обсуждать какой-либо из они отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2, здесь двадцать два поправка, который комитет отклонять. никто не настаивать на обсуждение? ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься таблица 2. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 186 уголовный кодекс российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 186 уголовный кодекс российский федерация". данный законопроект вносить самарский губернский дума. проект направлять на установление ответственность за хранение и перевозка в цель сбыт поддельный банковский билет центральный банк, монета, ценный бумага и иностранный валюта. поскольку законопроект впервые в уголовный кодекс российский федерация криминализироваться их хранение и перевозка с цель сбыт, значительный опасение вызывать возможность привлечение к уголовный ответственность законопослушный гражданин, становиться случайный обладатель поддельный деньги и ценный бумага. когда законопроект рассматриваться в первый чтение, то наш коллега-депутат как раз говорить именно об это. с цель исключение такой лицо из число подозреваемый правительство российский федерация быть предлагать включать в текст часть первый статья 186 уголовный кодекс российский федерация слово "заведомо", то быть следственный орган предстоять доказывать не только наличие цель сбыт, но и факт информированность о то, что ценность являться поддельный. с учет юридико-технический требование подготовить новый редакция абзац первый часть первый статья 186. комитет, рассматривать поправка, рекомендовать принимать указанный законопроект во второй чтение. и мы попросить бы поддерживать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, в она два поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1, два поправка. комитет просить они поддерживать. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься таблица. один поправка отклонять. никто не настаивать на ее обсуждение? нет. ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься таблица. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 215 и 217 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". владимир сергеевич груздев докладывать от комитет.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, совет народный депутат камчатский область быть вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". законопроект предлагаться устанавливать право суд ограничивать срок ознакомление обвиняемый, не содержаться под стража, и его защитник с материал уголовный дело. проект подготовить к рассмотрение во второй чтение. поправка к законопроект предлагаться изменять его наименование - "о внесение изменение в статья 215 и 217 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". такой образ, изменение быть вноситься не только в статья 217, но и в статья 215 уголовно-процессуальный кодекс. предлагаться также в часть третий статья 217 устанавливать определенный срок для ознакомление с материал уголовный дело на основание судебный решение, принимать в порядок, установленный статья 215 упк, если обвиняемый и его защитник, приступать к ознакомление с материал уголовный дело, явно затягивать время ознакомление с указанный материал. также предлагаться из часть пятый статья 215 упк исключать слово "либо иной образ уклоняться от ознакомление", дублировать статья 217. такой образ, в уголовно-процессуальный законодательство устанавливаться правовой механизм, позволять воздействовать на обвиняемый, не содержаться под стража, и его защитник, приступать к ознакомление с материал уголовный дело, но явно затягивать время ознакомление. учитывать излагать, комитет рекомендовать принимать указанный законопроект во второй чтение и поддерживать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. коллега, четыре поправка, поддерживать комитет. быть обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1. показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. пункт 17. о проект федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент". доклад владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" во второй чтение. в первый чтение мы с вы поддерживать давать законопроект 1 октябрь 2008 год. я хотеть бы напоминать, что цель данный законопроект являться создание дополнительный условие для развитие деятельность, связывать с обеспечение доступность для население товар, работа и услуга, а также расширение перечень способ расчет с участие физический лицо. во время доработка законопроект ко второй чтение быть расширять перечень платеж, в тот число создавать возможность оплачивать штраф, государственный услуга, принимать коммунальный платеж. по законопроект оператор по прием платеж теперь быть вправе осуществлять прием платеж только после постановка его на учет росфинмониторинг и согласование правило внутренний контроль. много то, на оператор по прием платеж возлагать обязанность провожать идентификация физический лицо в соответствие с требование закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". платежный субагент запрещать теперь принимать платеж, требовать проведение идентификация. определять механизм контроль: контроль быть осуществляться федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный правительство российский федерация на проведение госконтроль или надзор за прием платеж. оператор по прием платеж быть обязывать осуществлять контроль за свой платежный субагент, а несоблюдение платежный субагент требование настоящий закон быть являться основание для расторжение договор об осуществление деятельность по прием платеж физический лицо. и соответственно, ваш внимание, коллега, представляться таблица поправка. к законопроект поступать пятьдесят девять поправка. комитет принимать решение отклонять пятьдесят и одобрять девять. я хотеть бы дополнительно отмечать, что при рассмотрение поправка учитываться позиция комиссия дума по противодействие коррупция, ее замечание быть учитывать. быть учитывать замечание и уполномоченный по право человек, часть замечание ассоциация российский банк, национальный ассоциация участник электронный торговля, федеральный орган исполнительный власть. специально ко второй чтение законопроект рассматриваться правительственный комиссия под руководство сергей дмитриевич шаталов и получать поддержка. это конкретно по поправка. поэтому просить рассматривать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. этот приложение N 1.
председательствующий. коллега, таблица 1 - девять поправка, поддерживать комитет. никто не настаивать на отдельный обсуждение какой-либо из поправка? нет. ставить на голосование таблица 1. показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать решение по таблица. таблица 2 - пятьдесят отклонять поправка. настаивать ли кто-либо на обсуждение этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2. показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование законопроект "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о деятельность по прием платеж физический лицо, осуществлять платежный агент". это законопроект, который связывать с предыдущий. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. да, абсолютно точно, настоящий законопроект идти в пакет с предыдущий законопроект и направлять на создание правовой условие для функционирование как агентский, так и банковский модель по прием платеж. я хотеть бы обращать внимание на тот новация, который возникать в данный законопроект при подготовка он ко второй чтение. ко второй чтение быть уточнять некоторый положение так называть банковский закон, направлять на унификация требование, предъявлять платежный агент. уточнять понятийный аппарат закон "о защита право потребитель", этот поправка направлять на защита плательщик вне зависимость от то, в какой модель быть работать платежный агент, в банковский или агентский. быть уточнять целый ряд норма федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". быть усильный, ужесточить, в частность, контроль над операция, не требовать проведение идентификация плательщик, и быть снижать размер сумма платеж с 30 тысяча рубль до 15 тысяча рубль, то быть теперь не идентифицировать прием платеж можно быть только до сумма 15 тысяча рубль, ранее быть до 30 тысяча. комитет посчитать, что в настоящий время следовать ужесточить требование к закон, уменьшать этот цифра. оператор по прием платеж теперь быть обязывать вставать на учет в росфинмониторинг. быть уточнять право и обязанность кредитный организация федеральный почтовый связь при осуществление безналичный расчет, перевод денежный средство. быть уточнять некоторый особенность организация, который осуществлять операция с денежный средство при прием на обслуживание и обслуживание иностранный публичный должностной лицо. это идти поправка к 275-му закон, уточнять обязанность иностранный публичный лицо и банк при открытие они счет и принятие этот платеж. далее. в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника..." вводить понятие "платежный терминал" и "банкомат", уточнять требование, предъявлять к они. норма, касаться контрольно-кассовый техника, вступать в сила с 1 январь 2010 год, одновременно со вступление в сила закон, проект который только что быть поддерживать мы во второй чтение. такой образ, коллега, решение, предлагать и в этот законопроект, можно сказать, в оба, полностью соответствовать предложение, вырабатывать рабочий группа минфин россия по подготовка предложение по совершенствование законодательство о порядок взимание плата от население за услуга электросвязь, жилой помещение, коммунальный услуга. отмечать, что этот законопроект, который мы рассматривать, являться результат полуторагодичный деятельность упоминать рабочий группа, в состав который входить весь заинтересованный сторона. в процесс доработка законопроект ко второй чтение поступать шестьдесят два поправка. комитет принимать решение отклонять пятьдесят пять поправка и одобрять семь. просить вы поддерживать таблица поправка, рекомендовать к принятие (этот приложение N 1), за исключение поправка 3. я предлагать вынести данный поправка на отдельный голосование и отклонять она.
председательствующий. уважаемый депутат, в таблица 1 семь поправка. комитет рекомендовать они поддерживать. быть обсуждать? пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". владислав матусович, у я вопрос: а что за поправка 3, каково ее содержание?
председательствующий. секундочка. когда мы быть она обсуждать, резник и докладывать. я ставить на голосование предложение: принимать таблица 1, за исключение поправка 3. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься таблица. по поправка 3, пожалуйста, депутат резник, давать пояснение.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, дело в то, что уже после проведение заседание комитет от банк россия поступать предложение уточнять часть третий статья 3 законопроект относительно корректировка перечень информация о плательщик, который сопровождать перевод физический лицо в соответствие с требование федеральный закон N 115-фз "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". этот предложение быть согласовывать и поддерживать федеральный служба по финансовый мониторинг, там юридический правка, поэтому я просить этот поправка 3 отклонять, а поправка с уточнение, отдельно раздавать в зал, принимать.
председательствующий. коллега, быть замечание по этот поправка? нет. ставиться на голосование поправка 3, она в таблица принимать. мы она вынести на отдельный голосование, и комитет предлагать она не поддерживать. это предлагать председатель комитет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. обращать ваш внимание на то, что на отдельный листочек раздавать поправка с другой редакция этот же текст с тот уточнение, о который сказать депутат резник. что-то хотеть уточнять владислав матусович. пожалуйста.
резник в. м. я хотеть бы уточнять специально, анатолий геннадьевич. вот в тот поправка, который предлагаться, говориться о то, что необходимо обеспечивать контроль и передача присваивать уникальный номер операция, и добавляться: "при его наличие". вот, собственно говорить, и все. поэтому быть предложение поддерживать редакция поправка, отдельно раздавать в зала.
председательствующий. никто не настаивать на другой решение? нет. ставить на голосование предложение депутат резник поддерживать поправка, текст который раздавать вы на отдельный листочек. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать. таблица 2, пятьдесят пять поправка в этот таблица. по таблица быть замечание у коллега? нет. ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. какой там результат? хороший результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. быть предложение у депутат резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я просить в третий чтение рассматривать на следующий очередной заседание государственный дума оба законопроект.
председательствующий. для протокол мы учитывать этот предложение. вы знать, сейчас обсуждаться вопрос, когда состояться этот следующий очередной заседание. приниматься. депутат зубарев виктор владиславович, по ведение.
зубарев в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, для протокольный запись: по проект федеральный закон N142968-5 "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "о политический партия" (в часть повышение роль партия в формирование орган государственный власть субъект российский федерация) коллега голосовать за, но не срабатывать кнопка. это квиток, комаров, сметанюк, шоршор, сутягинский и банщиков.
председательствующий. приниматься для протокол. уважаемый коллега, переходить к законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться законопроект, вносить президент российский федерация, "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". хотеть напоминать вы, что данный законопроект также подготовить в цель реализация тот положение, который быть высказывать президент российский федерация в ежегодный послание федеральный собрание российский федерация в ноябрь прошедший год. напоминать также, что речь идти об усиление ответственность, как выражаться президент, муниципальный начальник. данный законодательный инициатива как раз и содержать несколько новелла, который направлять на решение задача в этот направление. первый новелла посвящать то, что представительный орган муниципальный образование наделяться право заслушивать ежегодный отчет глава муниципальный образование и глава местный администрация о результат их деятельность, и в тот число о решение вопрос, поставлять представительный орган. и симметрично это право на глава муниципальный образование и глава местный администрация возлагаться соответствующий обязанность. хотеть напоминать вы, что это в принцип очень похожий на тот новелла, который быть вносить в конституция российский федерация, и на то, что мы предстоять услышать 2 апрель текущий год. этот первый новелла. и второй, что законопроект предлагаться, - это вводить институт удаление глава муниципальный образование в отставка. предполагаться, что реализация этот институт возможный при наличие следующий основание. во-первых, тогда, когда решение, действие или бездействие глава муниципальный образование повлечь за себя негативный финансовый последствие. прежде все, когда возникать просрочивать задолженность муниципальный образование по исполнение свой долговой или бюджетный обязательство. во-вторых, когда существовать факт нецелевой расходование бюджетный средство, передавать для осуществление отдельный государственный полномочие. такой основание являться также решение, нарушать требование конституция, федеральный закон и иной нормативный правовой акт, если такой нарушение быть устанавливать судебный власть. кроме то, основание для удаление глава муниципальный образование в отставка мочь служить и ситуация, когда в течение длительный время, более три месяц, глава муниципальный образование не исполнять по разный причина свой обязанность по решение вопрос местный значение, по осуществление полномочие, предусматривать федеральный закон и устав муниципальный образование, а именно: не подписывать и не обнародоваться нормативный правовой акт, принимать представительный орган, не издавать в предел свой полномочие собственный правовой акт, а также если глава муниципальный образование в течение этот же длительный период время не выполнять свой обязанность по обеспечение реализация орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие, который быть он передавать федеральный закон или закон субъект российский федерация. в законопроект также достаточно подробно описываться процедура, в соответствие с который осуществляться удаление глава муниципальный образование в отставка. я хотеть бы обращать внимание на то, что всего два субъект мочь выступать с подобный инициатива. во-первых, это сам депутат представительный орган, при это количественный параметр - не менее один треть состав представительный орган. и во-вторых, инициатор такой обращение мочь выступать высокий должностной лицо субъект российский федерация. как в первый, так и во второй случай решение об это приниматься сам представительный орган муниципальный образование. после то как приниматься решение о такой инициатива, информация об это на следующий день должный быть доводить до сведение глава муниципальный образование, в отношение который этот процедура начинаться, также об это должно быть уведомлять высокий должностной лицо, если, конечно, инициатор - не это высокий должностной лицо. при рассмотрение вопрос об удаление в отставка заслушиваться - опять же повторяться, если это инициатива сам депутат, - мнение высокий должностной лицо, но оно только учитываться. единственный исключение, когда мнение высокий должностной лицо должно быть рассматривать как согласие на удаление в отставка, это в случай, когда речь идти о нереализация передавать государственный полномочие. в такой случай этот решение высокий должностной лицо уже становиться обязательный элемент, чтобы удалять глава муниципальный образование в отставка. решение об удаление глава муниципальный образование считаться принятый, если за он проголосовать не мало два треть из состав представительный орган. для то чтобы обеспечивать гарантия соблюдение право этот лицо - глава муниципальный образование, предусматривать ряд норма в законопроект. прежде все, как я уже сказать, глава муниципальный образование должный быть заблаговременно уведомлять о то, что в отношение он такой процедура начинаться, уведомляться он также о время и место рассмотрение этот вопрос. далее - глава муниципальный образование должный иметь право высказывать свой точка зрение, участвовать в обсуждение этот вопрос, когда он быть рассматриваться. одновременно он иметь право представлять свой довод, аргумент, в тот число и в письменный форма. в случай, когда решение состояться, глава муниципальный образование, в отношение который возбуждать вопрос об удаление в отставка, иметь право на то, чтобы его особый мнение, если он он зафиксировать в письменный форма, быть опубликовывать одновременно с опубликование решение об удаление этот глава муниципальный образование в отставка. если же решение об удаление в отставка не состояться, не быть принимать, то повторно ставить вопрос об удаление глава муниципальный образование в отставка можно быть не ранее чем через месяц после рассмотрение этот вопрос. хотеть отмечать, что положение законопроект, который предусматривать институт удаление в отставка, не распространяться на так называть сити-менеджер, то быть на тот глава местный администрация, который осуществлять свой полномочие на основа контракт. вот кратко тот новелла, который содержаться в предлагать президент законопроект. уважаемый депутат, просить вы поддерживать данный инициатива президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума достаточно подробно излагать суть законопроект. то не менее я считать свой долг по поручение член комитет излагать позиция комитет по вносить на ваш рассмотрение законопроект. 5 ноябрь 2008 год, обращаться к федеральный собрание с ежегодный послание, президент российский федерация отмечать необходимость повышение ответственность руководитель орган местный самоуправление за качество их работа и результат. в частность, президент подчеркивать, что представительный орган муниципальный образование должный иметь реальный возможность более действенный контролировать, а при необходимость и отстранять от должность руководитель муниципалитет. в развитие этот постулат 28 январь 2009 год президент быть вносить в государственный дума соответствующий законопроект. комитет по вопрос местный самоуправление проводить достаточно серьезный работа по предварительный рассмотрение данный законопроект. законопроект быть направлять во весь субъект российский федерация, обсуждение проходить в общественный организация. на свой заседание 12 март мы рассматривать данный законопроект, а также позиция весь заинтересовывать сторона. нужно сказать, что весь участник обсуждение отмечать актуальность и необходимость принятие данный законопроект. у мы иметься официальный позиция общественный палата российский федерация, общероссийский конгресс муниципальный образование, всероссийский совет местный самоуправление, ученый, эксперт, журналист. ознакомляться с результат состояться обсуждение, комитет приходить к единодушный мнение, что идея расширение контрольный функция представительный орган муниципальный образование заслуживать поддержка. подконтрольность исполнительный орган местный самоуправление представительный орган предусматривать и европейский хартия местный самоуправление. контроль со сторона представительный орган за исполнительный орган и должностной лицо местный самоуправление, полномочие по решение вопрос местный значение закреплять в 131-м федеральный закон. однако иметься сегодня правовой регулирование недостаточно функциональный и не позволять реально оценивать деятельность глава муниципальный образование и глава администрация, что и послужить повод для внесение сегодняшний законодательный инициатива. рассматривать данный законодательный инициатива, комитет отмечать необходимость дальнейший совершенствование отдельный положение законопроект. у вы, уважаемый коллега, иметься заключение наш комитет. мы ко второй чтение намерен дорабатывать отдельный статья, в частность касаться процедура удаление в отставка, а также последствие этот. на законопроект получать положительный отзыв много чем из шестьдесят субъект российский федерация. также положительный заключение с предложение поддерживать данный законопроект получать от общественный палата. с учет излагать комитет по вопрос местный самоуправление предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. задерживаться пока на трибуна, вячеслав степанович. быть ли вопрос? быть вопрос. давать записываться. я видеть минимум пять рука, а это уже значит, что нужный запись. правда, лебедев подымать два рука, я, наверное, поэтому посчитать, что они пять. показывать результат запись. девять желать задавать вопрос. ну, давать... вот депутат жириновский предлагать: по один вопрос от фракция. ну, по два, если быть необходимость. депутат плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. у я вопрос к гарри владимирович. быть бы понятно, уважаемый гарри владимирович, если бы губернатор избираться всенародно и потом иметь бы возможность назначать глава район и отстранять они. никакой вопрос по повод причина отстранение у я, например, нет, потому что действительно нарушение много. но с какой стать узкий круг лицо из два треть депутат быть отстранять избранный всенародно глава муниципальный образование? понимать? а то более губернатор, который, по суть дело, назначаться? я считать, что это противоречить конституция, это неправильно совершенно!
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович. вопрос стоять так: с какой стать?
минх г. в. уважаемый тамара васильевна, конечно, у вы в больший степень быть не вопрос, а утверждение, и я с ваш утверждение абсолютно не согласный. у мы нет такой принцип, который использовать в известный произведение николай васильевич гоголь, юбилей который, как вы знать...
из зал. (не слышно.)
минх г. в. нет, вы точно по гоголь, потому что...
председательствующий. коллега, у мы каждый иметь право говорить так, как он считать нужный. сейчас отвечать представитель президент.
минх г. в. логика, мол, я ты порождать, я ты и убивать - она с точка зрение конституция российский федерация не работать. мы с вы знать, что у мы различный институт прекращение деятельность тот или иной должностной лицо, тот или иной орган власть, они несимметричный процедура замещение этот должность. это во-первых. во-вторых, я хотеть еще раз напоминать вы европейский хартия местный самоуправление, зачитывать вы статья 3 "понятие местный самоуправление": "под местный самоуправление пониматься право и реальный способность орган местный самоуправление регламентировать значительный часть публичный дело и управлять она, действовать в рамка закон, под свой ответственность и в интерес местный население". и далеко очень важно: "этот право осуществляться совет или собрание, состоять из член, избранный путем свободный, тайный, равный, прямой и всеобщий голосование. совет или собрание мочь иметь подотчетный он исполнительный орган". вот из этот логика абсолютно однозначно вытекать, что орган представительный - они первичный, они преобладающий, и этот контрольный полномочие абсолютно адекватно... (микрофон отключать.)
председательствующий. вячеслав степанович, хотеть добавлять что-то?
тимченко в. с. я просто хотеть дополнять, что все-таки представительный орган потому и называться представительный, что он представлять интерес весь население и иметь такой же право, как весь население, в отношение действие даже всенародно избранный глава. а что касаться губернатор, обращать ваш внимание, что инициатива об отрешение, об удаление в отставка предоставляться губернатор только в тот случай, если у он быть претензия по передавать государственный полномочие, но ни по какой другой.
председательствующий. коллега, я так понимать, сейчас депутат лебедев от фракция лдпр. по два вопрос от фракция - это быть ваш предложение, я он реализовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, тогда я сейчас поставлять на голосование: по один вопрос от фракция, поскольку быть и такой предложение. я среагировать, как ведущий, на предложение, прозвучать из ряд фракция кпрф, сказать: по два вопрос, я соглашаться. ставить на голосование предложение депутат от кпрф: по два вопрос от фракция. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение жириновский, возражать из ваш ряд... показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        97,7%
проголосовать против 6 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
по два вопрос от фракция. пожалуйста, депутат лебедев от фракция лдпр.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. спасибо. у я вопрос к докладчик. уважаемый гарри владимирович, как быть решаться вопрос о последствие отставка глава муниципальный образование в план то, быть ли иметь право отстранять глава выставлять свой кандидатура на близкий выборы на этот же пост?
минх г. в. здесь ответ достаточно очевидный: никакой запрет на его участие в выборы глава муниципальный образование законопроект не предусматривать. поэтому если он не соглашаться с тот решение, который быть принимать представительный орган, он мочь реализовать свой право быть избранный на этот должность.
председательствующий. депутат шубин, фракция "единый россия".
шубин л. ф., фракция "единый россия". спасибо. я думать, многие подтвердить, что во время прием человек часто к мы приходить и говорить: ну сделать что-нибудь, чтобы можно быть решать законодательно вопрос об отрешение от должность либо выражение недоверие глава администрация. и я полагать, что данный проект закон как раз отвечать чаяние тот человек, который об это говорить. но у я вопрос к вячеслав степанович. я посмотреть заключение общественный палата и наш государственный-правовой управление. на мой взгляд, там существенный замечание. в частность, замечание гпу о возможность обжалование в судебный порядок решение орган местный самоуправление. каков позиция комитет?
тимченко в. с. спасибо, любовь федоровна. когда я завершать свой выступление, я сказать, что мы перед второй чтение предстоять работа в часть урегулирование некоторый вопрос процедура удаление в отставка. я как раз и иметь в вид вопрос, касаться возможный судебный разбирательство, а также процедура подсчет голос при принятие решение. ну и ряд другой замечание в заключение и общественный палата, и правовой управление аппарат государственный дума, и ряд эксперт, который принимать участие в работа комитет.
председательствующий. депутат беляк от фракция "справедливый россия".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, хотеть бы добавлять что-то представитель президент. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. да, я, если можно, хотеть бы немного дополнять ответ. во-первых, любовь федоровна, я не уверенный, что быть какой-то претензия со сторона государственный-правовой управление президент российский федерация.
председательствующий. дума, правовой управление аппарат государственный дума.
минх г. в. она так сказать.
председательствующий. а-а, любовь федоровна оговариваться, видимо.
минх г. в. этот первый замечание, технический. а во-вторых, я хотеть бы просто, говорить о возможность судебный обжалование, обращать внимание, например, на практика федеративный республика германия. там вопрос местный значение, вопрос регулирование муниципальный уровень относить к компетенция земля. например, в положение об орган местный самоуправление земля баден-вюртемберг вообще предусматривать очень любопытный конструкция, когда в принцип вопрос о вино глава муниципальный образование даже не ставиться. потому что речь мочь идти о то, что вот этот лицо, который замещать этот должность, в сила свой профессиональный, личностный характеристика на какой-то этап переставать отвечать требование население, в его деятельность даже мочь возникать существенный недостаток в план управление, и это являться основание для то, чтобы досрочно прекращать его полномочие, а так как нет вопрос вина, то и вопрос о судебный защита в этот отношение тоже требовать какой-то дополнительный обсуждение. поэтому здесь такой однозначный понимание я бы не отмечать.
председательствующий. следовать по список от фракция... а, да, депутат беляк от фракция "справедливый россия", пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо. уважаемый коллега, но я в порядок ремарка два вещь для начало сказать бы. я очень хорошо помнить, как мы продлевать срок полномочие президент на два год, и тогда мы говорить, что россия идти свой путь и не нужно равняться на запад. сегодня у мы совершенно другой по этот повод позиция. это первый. и второй. вот лично я действительно согласный с ряд депутат в то, что у этот закон, к несчастие, быть перспектива попадать под раздача в конституционный суд. если позволять, теперь несколько конкретный вопрос к докладчик и содокладчик. на основание федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." у мы существовать два возможность быть глава местный администрация. первый - это избранный глава. и второй - это председатель представительный орган этот же образование, который избираться из число член представительный орган, да еще и обладать правый решающий голос. как быть с отречение вот такой руководитель муниципальный образование? это первый вопрос. второй вопрос. нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. антон владимирович, вы приходиться переделегировать свой второй вопрос кто-то из фракция. вячеслав степанович, вы отвечать или гарри владимирович? гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. вопрос быть: как быть? если я правильно понимать, суть вопрос: означать ли утрата один статус автоматический утрата и второй? так, скоро все?
из зал. (не слышно.)
минх г. в. ради бог, у он право решающий голос оставаться. но в любой случай...
председательствующий. он полномочие утрачивать.
минх г. в. он утрачивать статус глава местный администрация или глава муниципальный образование. весь остальной его статусный характеристика как быть, так и оставаться. просто в тот случай, если рассматриваться вопрос о его удаление в отставка, - обращать внимание, не отрешение от должность, а удаление в отставка, это иной институт - он не вести это заседание и не подписывать тот решение, который там приниматься. все, он не являться лишенец, так сказать, в другой его ипостась.
председательствующий. спасибо. вячеслав степанович, вы хотеть что-то добавлять? нет. пойти далеко. от фракция кпрф - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый гарри владимирович, сравнение мэр германский и российский совершенно некорректный, потому что у они совершенно разный функция. а теперь вопрос. сказать, пожалуйста, в какой степень предлагать вы закон соответствовать глава 8 конституция российский федерация в часть вмешательство в дело местный самоуправление со сторона высокий должностной лицо субъект российский федерация? статья 133 прямо говорить о то, что право местный самоуправление должный защищаться суд. так как мы с вы передавать тридцать семь полномочие, а финансовый они не обеспечивать, мы мочь в любой момент любой снимать с работа за неисполнение необеспеченный мы обязательство. ваш предшественник, представлять здесь реформа местный самоуправление, козак, ныне вице-премьер, обещать мы еще год шесть назад обеспечивать финансовый в часть дополнительный налог местный самоуправление, который до сей пора не давать.
минх г. в. никакой противоречие с точка зрение конституция я не видеть, николай васильевич. я вы сейчас прочитывать текст действовать статья 21.
из зал. (не слышно.)
минх г. в. и 130-ю, и 12-ю статья конституция мочь вы процитировать, это не проблема. но послушать статья 21 "государственный контроль за осуществление орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие". написать: "орган государственный власть осуществлять контроль за осуществление орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие...". это действовать редакция, и никто она пока не оспаривать и не пытаться оспаривать в конституционный суд. и второй. участие орган государственный власть и их должностной лицо в формирование орган местный самоуправление, назначение на должность и освобождение от должность должностной лицо местный самоуправление допускаться в случай и порядок, установленный статья 37 настоящий федеральный закон. это действовать редакция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, нет у мы такой процедура. николай васильевич...
минх г. в. поэтому в данный случай речь идти о то, что глава муниципальный образование в рамка осуществление отдельный государственный полномочие не являться лицо, решающий вопрос местный значение. это государственный полномочие, абсолютно подконтрольный. и это ровно в логика конституция, потому что в тот же глава 8 написать о то, что орган местный самоуправление мочь наделяться отдельный государственный полномочие. и вы они не путать с вопрос местный значение. напоминать вы слово владимир ильич ленин о то, что вопрос местный значение (как он они характеризовать) - это вопрос на уровень лужение умывальник (я извиняться), это не вопрос государственный полномочие.
председательствующий. пожалуйста, депутат горьков, от фракция лдпр. а, секундочка, хотеть бы добавлять вячеслав степанович.
тимченко в. с. уважаемый николай васильевич, я хотеть бы предлагать вы переходить к мы в комитет по вопрос местный самоуправление и активно заниматься реформирование. судя по ваш позиция... дело в то, что в наш комитет работать прекрасный специалист, в тот число анатолий евгеньевич локоть, ваш коллега, из наш ряд вырастать хороший кадры. ирина петровна горьков работать рано в наш комитет, сегодня она пойти на повышение и становиться заместитель председатель в другой комитет. у мы быть перспектива для развитие, пожалуйста, приглашать вы.
председательствующий. пожалуйста, горькова ирина петровна.
горьков и. п., фракция лдпр. вячеслав степанович, спасибо за теплый слово, крайне польстить. и все-таки у я вопрос опять к гарри владимирович. уважаемый гарри владимирович, отвечать, пожалуйста. если глава муниципальный образование, в отношение который совет депутат принимать решение об отстранение, не согласный, высказывать свой особый мнение, который быть опубликовывать согласно данный законопроект в пресса, и все-таки подавать в суд и если суд все-таки принимать решение о то, что действительно неправильный в отношение он быть принимать решение, то какой образ быть процедура возврат происходить? и вообще, это предусматриваться? ведь это вполне возможный.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. я уже частично отвечать на этот вопрос и приводить пример, который не очень понравиться уважаемый николай васильевич. я понимать, что русский здорово, то немец смерть, и, видимо, наоборот. но пока, по крайний мера в этот законопроект, о судебный защита речь не идти. но, отвечать на этот вопрос, я хотеть бы обращать внимание на следовать. если приниматься, например, решение об отставка правительство, вправе ли правительство обращаться в суд за защита свой право на продолжение осуществление профессиональный деятельность? отвечать кратко: нет. и в тот пример, о который я говорить, возможно, речь не идти о вино, а речь идти о то, что население не мочь в сила какой-то причина объективно реализовать право на местный самоуправление через представительный орган, потому что глава нет. а вы знать такой пример из практика. вот недавно у мы появляться глава город орел и быть задерживать в приемная один из судья. его год не быть, а вы представлять, что такой год не быть лицо, который подписывать нормативный-правовой акт, принимать представительный орган, в частность бюджет. вот сегодня мы предстоять рассмотрение поправка в федеральный бюджет, в бюджетный законодательство, а у мы весь бюджет, вплоть до уровень муниципальный, идти в трехлетний режим. вот в этот ситуация, представлять, мы переходить на годичный бюджетирование, и надо вносить поправка в бюджет, а должностной лицо нет три месяц, полгода, год... а вы говорить - давать еще, мочь быть, судебный защита... вот тоже один пример мочь приводить - он быть в журнал "российский федерация" опубликовывать, - когда глава нижний волочек в сила разный процессуальный возможность через обжалование в суд, действовать якобы правомерный, доводить до то, что у он полномочие уже истекать, - дата выборы, вы знать, единый день 1 март, а кассационный обжалование в верховный суд назначать на 4 март - и выборы не состояться. поэтому здесь, я говорить, надо еще семь раз подумать, чтобы один раз отмеривать, чтобы говорить о то, что необходимо этот бедный человек защищать, если учитывать, что у мы целый муниципальный образование находиться в не очень ловкий ситуация.
председательствующий. настаивать ли кто на вопрос от фракция? "единый россия"? нет. от фракция "справедливый россия"? быть. депутат драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый вячеслав степанович, с точка зрение целесообразность принятие этот законопроект мы мочь с вы соглашаться. но мы бы хотеться, чтобы ко второй чтение вы более внимательно прорабатывать процедурный вопрос. весь возникать сегодня в зал заседание сомнение связывать именно с процедурный вопрос, в частность с процедура отрешение и процедура оценка, потому что для губернатор, допускать, существовать социально-экономический показатель, по который они отчитываться, и быть некий методика оценка их деятельность. вероятный все, нужный и для глава муниципальный образование тоже разрабатывать некий норматив, по который они должный отчитываться, потому что доклад мочь быть хороший, а депутат из политический соображение, из личный соображение, из любой, даже коррупционный соображение мочь признавать он плохой, этот доклад, понимать? и опротестовывать в судебный порядок никто это не смочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кто-то хотеть прокомментировать? пожалуйста, вячеслав степанович, короче.
тимченко в. с. уважаемый елена григорьевна, дело в то, что уже сегодня указ президент устанавливать перечень показатель эффективность деятельность муниципальный образование для муниципальный район и городской округ. это так называть верхний уровень, там действительно быть ориентир, и все понятный. а что касаться нижний уровень - поселение городской и сельский, - безусловно, мочь, какой-то критерий и стоить устанавливать. но поверять, что политический предвзятость на более низкий уровень гораздо мало проявляться, чем на более высокий. а для более высокий уровень быть сегодня показатель. то не менее мы обязательно учитывать ваш предложение при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. я предлагать до завершение рассмотрение данный вопрос не объявлять перерыв, потому что оставаться всего пять минута, чтобы вопрос окончательно...
председательствующий. надо ставить на голосование, коллега, или весь согласный с такой вариант? никто не возражать. тогда сейчас я объявлять процедура обсуждение. записываться на обсуждение, по один от фракция. и после завершение я объявлять перерыв. пожалуйста, кто хотеть бы от фракция кпрф выступать? депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый депутат, вообще, вопрос ответственность власть любой уровень перед свой избиратель, перед гражданин российский федерация - это вопрос правильный, и в это отношениизаслуживать всяческий поощрение, одобрение и поддержка вот этот мысль установление обратный связь, который мы лишаться в период перестройка, происходить у мы в страна. вот этот обратный связь - со сторона народ, избиратель - не работать. но, как известно, благой намерение дорога вымащивать в ад. с точка зрение принцип я действительно голосовать за этот законопроект на заседание комитет, но нельзя рассматривать этот вопрос отдельно, в отрыв от тот правоприменительный практика, от тот политический ситуация, в который конкретно мы сегодня работать. и с этот точка зрение хотеться бы высказывать несколько замечание. уважаемый гарри владимирович здесь проводить параллель между государственный уровень власть в соответствие с тот изменение, который мы вносить в конституция, и местный самоуправление. если быть корректный до конец, то, вводить вот это изменение - ответственность государственный уровень власть, - мы никак не отмечать, не обозначать ответственность государственный уровень власть субъект федерация. назначать губернатор сегодня у мы вне критика, вне обсуждение и вне ответственность. это действительно так. это первый. второй. вот мысль о то, что правительство... ну не мочь же правительство подавать в суд в случай, если государственный дума принимать решение об отставка, о неудовлетворительный работа правительство? да, это так, не мочь. но и премьер не избираться сегодня, правительство не избираться сегодня гражданин российский федерация, а назначаться именно решение государственный дума. это важный очень момент. а если мы иметь дело с уровень муниципалитет, то значительный число устав предусматривать прямой голосование, то быть прямой избрание глава муниципалитет - мэр или просто глава местный самоуправление. это очень важный момент. вводиться очень важный институт, который не иметь до сей пора прецедент, - удаление в отставка. я согласный с коллега, который говорить, что сделать это можно практически по любой надуманный повод сегодня, потому что перечень вопрос, который решать местный самоуправление, - он бесконечный, это жизнь. что называться, на уровень земля решать этот вопрос приходиться именно местный самоуправление, и поэтому по любой повод можно поставлять этот вопрос - об ответственность глава - и отправлять он в отставка, то быть удалять в отставка. удаление в отставка, как написать в закон, - это еще один очень настораживать нечеткость в закон: с учет мнение высокий должностной лицо, то быть с учет мнение губернатор. а что быть, если он высказываться против удаление в отставка, то быть если мнение быть отрицательный? значит, нельзя принимать решение. вот так записывать сегодня в закон: нельзя принимать решение, то быть окончательный решение все-таки за губернатор, что бы мы здесь ни говорить. это очень важный момент. я казаться, ради это, собственно, данный законопроект в такой вид и написать. то быть создавать инструмент отзы·ва, устранение неугодный глава местный самоуправление, который по какой-то причина не нравиться губернатор. этот весьма эффективный инструмент сегодня прописывать. я согласный, что, вообще говорить, здесь очень серьезный противоречие с действующий конституция, и то, что законопроект в такой вид иметь перспектива обращение в конституционный суд, - это абсолютно точно. теперь политический сторона. не секрет, что сегодня весь больший влияние на выборы иметь административный ресурс. но мы с вы хорошо знать, много раз обсуждать этот тема, что в результат действие этот административный ресурс сегодня в абсолютный большинство законодательный (представительный) орган власть, если мы говорить о местный самоуправление, большинство - это партия власть. и вот мы создавать механизм для этот большинство. для что мы, уважаемый депутат, говорить, что кто-то из депутат не понравиться?.. не для этот случай данный законопроект. здесь это, абсолютно точно, политический инструмент устранение глава местный самоуправление. мы ставить они в абсолютно зависимый положение от партия власть, и в этот отношение мы создавать инструмент расправа, если хотеть, и в этот смысл укреплять политический бюрократия. вот весь этот замечание вызывать у мы очень большой опасение, поэтому мы не быть голосовать за законопроект (я иметь в вид фракция кпрф) в такой вид. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский от фракция лдпр.
жириновский в. в. сегодня утро мы уже принимать близкий по дух законопроект в третий чтение - о предоставление большинство в законодательный орган право наделять полномочие губернатор. а здесь, наоборот, мы давать право губернатор по тот или другой основание удалять в отставка руководитель администрация муниципальный образование. в оба случай для оппозиция быть большой минус, так как закон мочь быть использовать именно против оппозиция. у мы в рязанский область побеждать глава администрация (город сапожок). губернатор уже пригрозить: я, говорить, его убирать, потому что он от лдпр. в этот смысл быть минус. но закон приниматься для весь страна, поэтому, хотя мы, оппозиция, это в принцип невыгодно и неприятный, это необходимо, когда, независимо от политический принадлежность, возникать необходимость удалять в отставка глава муниципальный образование. мы помнить случай на камчатка, когда он не закупать уголь и весь регион замерзать. и что же, мы надо быть ждать, когда заканчиваться его полномочие? мочь возникать обстоятельство, который потребовать, чтобы должностной лицо покидать данный пост. и логика должный быть: мы президент мочь отправлять в отставка, его избирать весь народ. поэтому ссылаться на то, что нарушаться воля избиратель, здесь неправильно. мы мочь дума самораспускать, мочь сдавать двести двадцать шесть мандат - все, дума распускаться, а избирать на четыре год. мы императивный мандат вводить правильно, хотя и не до конец: не мочь депутат бегать из фракция во фракция именно потому, что это нарушение воля избиратель, - его выдвигать, выбирать в парламент под знамя один партия. у закон в основной часто все как раз отрицательный звучание. вот многие заблуждаться, они думать, что приниматься конституция или весь остальной закон - и это праздник. любой закон - это в основной репрессия, поэтому пытаться вкладывать в закон позитивный звучание... он не нужный тогда, этот закон. закон решать только отрицательный случай, он должный помогать убирать возникать негатив. в основной это связывать в данный случай с должностной лицо. а если противостояние губернатор и мэр областной центр, и это часто происходить, мы что, быть ждать несколько год, пока они договариваться? они не хотеть, они смертельный враг, значит, мы должный кто-то отправлять в отставка досрочно: или губернатор, или мэр город. а еще хорошо объединять этот администрация, у мы везде двойной администрация, - вот первый заместитель губернатор пускай быть глава администрация город, они находиться в один город. то же самый в район: у мы быть мэр город небольшой и глава администрация район, они сидеть в разный зданияхв этот маленький город - огромный трата. вот это нужно мы делать объединять администрация. в москва у мы вообще три правительство: и центральный, и московский, и областной московский. а мочь бы быть один министр по дело федеральный центр, как в вашингтон. чего они такой богатый и не хотеть иметь мэр вашингтон? когда-нибудь слышать такой позиция: мэр вашингтон? нет такой! федеральный центр сша - все. и мымочь бы то же самый сделать: из город москва и московский область федеральный центр, и всего один министр. и не ждать восемь, десять, пятнадцать, двадцать год, а менять их каждый полгода, если они не быть справляться с ситуация. смысл любой закон - это наказывать. и если депутат бояться наказание, тогда закон не надо принимать. если вы бояться кровь, вы хирург не должный быть, хирург обязательно связывать с то, что, так сказать, внедряться в организм, что быть больно. и искать лазейка, давать, мол, не быть закон - тогда зачем мы сюда приходить? мы же приходить принимать именно такой закон. нет закон положительный, который раздавать бы что-то, весь закон ограничивать, запрещать, лишать свобода. а мы говорить: "зачем принимать?" тогда никакой закон не нужный, в тот число закон о статус депутат не нужный. зачем мы должный здесь сидеть? мы же давать право отдавать под суд депутат, проголосовать двести двадцать шесть депутат - все, весь неприкосновенность, который у мы быть по конституция, лопаться, потому что так надо, если он преступник. и здесь нет никакой нарушение какой-то его полномочие, то, что он быть избирать на какой-то срок. вот лишать слово здесь - вот это неправильный. слово депутат давать избиратель, и палата не иметь право лишать слово. наказывать через зарплата, наказывать еще какой-то другой способ, а слово, право выступать не мочь давать регламент государственный дума. очередь онустанавливать, но сказать, что ты не мочь выступать месяц, два, три, это исключаться. вот этот нарушение, и это мы оставлять себя как лазейка, чтобы наказывать. видеть, сам себя наказывать мы разрешать, а убирать глава администрация, бездельник... быть же конкретный пример, почему такой закон вносить. в нижегородский область уже целый год нет глава администрация - посылать заявление: просить продлять отпуск. нету человек! и по наш действовать законодательство мы ничто не мочь сделать. вот сейчас появляться возможность он отстранять, потому что он заниматься саботаж: он не хотеть работать, и не хотеть сдавать должность, и получать зарплата. и милиция не мочь он находить, потому что он присылать письмо без обратный адрес. где он искать и сколько время ждать? для оппозиция опасный любой закон, но мы же не должный думать о то, что вот быть такой-то партия и, чтобы она мы не давить, мы не быть принимать закон. это абсурд. смысл закон - универсальность для весь страна во время и в пространство. и закон наплевать, какой партия, какой депутат, какой глава администрация, он должный действовать в отношение весь должностной лицо. и закон должный создавать ситуация риск и страх: работать хорошо - и никогда этот статья закон в отношение ты не быть действовать. и если быть давить оппозиция, то у мы быть право поставлять вопрос об удаление в отставка губернатор, который быть использовать закон, для то чтобы убирать глава администрация от оппозиция. мы здесь находиться, высокий орган государственный власть... поэтому это весь взаимный, так сказать, противовес, и в данный случай - чтобы заставлять работать. что вы они жалеть? они плохо работать! у мы экономический кризис именно из-за бездеятельность администрация на место, они же ничто не делать, дотационный район. в область быть район, который сам обходиться, свой деньги, и быть дотационный - сидеть, ничто не делать. вот областной центр давать деньги - израсходовать. они бездельник! надо крутой закон сделать. в принцип нет основание они убирать, они просто ничто не делать, но из-за они стоить экономика весь страна. они мешать на место тот, чтобы что-то делаться. и с они ничто нельзя сделать, потому что это двойной администрация и полностью бесконтрольный. идеальный вариант: все, абсолютно все всегда выбирать, поэтому всегда быть возможность они отзывать, и все должный делать избиратель. но это идеал, идеал, который пока невозможный нигде. это идеальный вариант, чтобы к полномочие никто не мочь прикасаться, чтобы человек иметь в запас четыре год или пять год и действовать так, как он считать нужный. но это если позитивный администрация. а если ее действие приводить к отрицательный последствие,что мы в этот случай делать? поэтому мы из два зло выбирать меньший чтобы спасать население, чтобы помогать он, чтобы мало быть воровство, маленький коррупция, для это вводиться норма закон, по который депутат мочь бы отреагировать. естественно, злоупотребление всегда быть при применение любой закон, и с это надо бороться, но закон нельзя не принимать только потому, что быть какой-то политический сила. этот политический сила быть еще двадцать год - тогда что быть делать? ни один закон не принимать, и страна быть без экономика? тогда народ снести не только местный администрация, но и мы с вы, сказать: "вы не принимать закон!" ведь все на место говорить: "это госдума принимать такой закон!" или "госдума не давать мы полномочие". мы должный давать они полномочие: решать весь вопрос на место и не ждать, когда москва вы все сделать. это невозможный - весь вопрос решать из москва. а мы так с вы дело поставлять. логика должный быть: если президент мочь быть удалять, то это должно распространяться по весь вертикаль вниз до староста отдельный поселок. как и депутатский корпус: возможный самороспуск. и нужно вводить императивный мандат в полный объем. и фракция мочь бездельник-депутат выгонять из дума. мы почему такой право не давать сам себя? покрывать... половина депутат в страна - бездельник, их сорок четыре тысяча, двадцать два тысяча можно выгонять. мы такой право себя не давать, чтобы они сидеть, дармоед, по четыре год и получать высокий зарплата. этот деньги можно отдавать народ, почему мы не давать себя такой полномочие? посмотреть, в зал кто сидеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, спасибо. присаживаться. уважаемый депутат, фракция "единый россия" свой позиция выражать, в заключительный слово ее подтвердить вячеслав степанович. пожалуйста, депутат емельянов от фракция "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш фракция, безусловно, поддерживать этот законодательный инициатива президент, поскольку мы считать она очень своевременный. по суть дело, этот инициатива направлять на восстановление ответственность в сфера местный самоуправление. и давать быть честный перед сам себя: когда мы с вы, депутат, вести прием, много все жалоба к мы поступать на работа местный власть: разбивать дорога, грязный улица, запущенный жкх, высокий тариф на проезд в общественный транспорт и так далее, и так далее. это весь забота местный власть. почему так получаться? в начало 90-х год мы разрушать советский система местный власть, где нижестоящий орган быть в жесткий подчинение у вышестоящий. цель быть благой - обеспечивать независимость местный самоуправление. мы в конституция записывать, что местный самоуправление не входить в система орган государственный власть. но одновременно не возникать ответственность местный власть, местный самоуправление перед население, и мы получать на дело не независимость местный самоуправление, а независимость местный бюрократия от кто бы то ни быть. и отсюда ее полный произвол. инициатива президент как раз таки и направлять на то, чтобы этот ответственность восстанавливать как по вертикаль, потому что определенный полномочие даваться губернатор, так и перед население через ответственность перед представительный орган власть, перед дума, местный законодательный собрание, поскольку местный законодательный собрание призывать выражать интерес население. да, действительно, сейчас быть механизм отстранение от должность глава местный администрация, но он удивительно забюрократизировать. там включаться суд, происходить проволочка, который на дело не позволять ни один нерадивый чиновник отстранять от должность. в результат - нецелевой использование средство, нарушение бюджетный дисциплина, просто саботаж и невыход на работа. с этот же надо бороться! конечно, то, о что говорить отдельный депутат, - мол, этот закон мочь быть использовать в определенный случай и против оппозиция - такой мочь быть. давать продумывать дополнительный гарантия. но все-таки выше право оппозиция, высокий наш с вы право, право политический партия должный быть интерес страна и интерес человек, жить на отдельный территория. и вот если учитывать этот приоритет, безусловно, данный закон должный быть принимать в интерес население тот муниципальный образование, где к власть приходить нерадивый чиновник. наш фракция никогда интерес этот нерадивый чиновник отстаивать не быть, и мы проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы сейчас процедура заключительный слово. представитель президент настаивать на заключительный слово? пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы вы все поблагодарить за заинтересованный обсуждение. пусть оно быть иногда эмоциональный, но это абсолютно правильно, потому что мы живой человек и мы действительно беспокоиться и о судьба страна, и о судьба население, о народ. действительно, очень верно быть отмечать, что это законопроект, который направлять на защита интерес народ. я хотеть бы напоминать, что это основной, ключевой принцип, конституционный основа россия - принцип народовластие. и любой система, как вы знать, неважно - социальный ли, технический или биологический, - должный иметь защита от дурак. и вот этот законопроект - это как раз защита население, лицо, проживать на территория муниципальный образование, от нерадивый руководитель. здесь нет никакой попытка кто-либо загнать в какой-то рамка, ворота. безусловно, мы все знать, что в правоприменительный практика любой закон мочь быть нарушение, искажение, но это вопрос правоприменительный практика, но никак не правотворческий деятельность. поэтому опасение, который высказывать депутат локоть, о то, что здесь неточность формулировка, что все быть по решение губернатор, безосновательный. в законопроект быть два совершенно четкий конструкция. первый, когда вопрос местный значение (то, о что николай васильевич коломейцев спрашивать) решаться "с учет мнение". а вы знать, что у мы сейчас многий вопрос решаться "с учет мнение". но учет мнение - это факультативный, а когда речь идти о согласие высокий должностной лицо субъект, то речь идти исключительно о передавать государственный полномочие. поэтому здесь тоже двусмысленность нет, мы быть определенный образ сориентировать на защита право народ на осуществление власть при решение вопрос местный значение. просить вы поддерживать этот инициатива президент российский федерация.
председательствующий. тимченко вячеслав степанович. заключительный слово.
тимченко в. с. уважаемый коллега, спасибо за активный участие вобсуждение законопроект. он можно рассматривать с три сторона правовой, политический и житейский. с точка зрение правовой, безусловно, создание норма, в тот число поведенческий норма для глава муниципальный образование, - это веление время. чтобы мы там ни говорить, мы все равный развиваться как нормальный страна, идти по демократический путь развитие и строить свой правовой система в соответствие с европейский хартия, в соответствие с тот закон, который существовать в мир. безусловно, можно спорить об отдельный положение, но основание для то, чтобы не принимать данный законодательный инициатива в целое, практически нет. да, ко второй чтение мы, безусловно, постараться учитывать весь замечание, предложение, и мы об это говорить на заседание комитет, учитывать позиция европейский комитет эксперт, который тоже отмечать отдельный шероховатость, неровность. но этот шероховатость много связанный не с противоречие конституция и существующий международный правовой база, а с противоречие понимание тот или иной позиция, тот или иной положение, что, безусловно, мочь находить отражение в конструктивный доработка законопроект. вчастность, я уже говорить, например, понятие "один треть" и "два треть" как они трактовать? если в представительный орган, например, двадцать депутат, один треть - это сколько, шесть или семь? а два треть - это сколько, тринадцать или четырнадцать? вот применение тот или иной математический или конституционный норма требовать уточнение и конкретизация в данный законопроект. согласный, что работа предстоять серьезный, мы, коллега, быть работать вместе.
что касаться политический составляющая. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что сегодня в российский федерация более двадцать четыре тысяча муниципальный образование. вот тот пример, который здесь приводить в отношение борьба губернатор и какой-то политический сила с неугодный глава муниципальный образование, касаться, безусловно, очень маленький круг лицо, когда это мочь представлять интерес для политический партия либо для высокий должностной лицо субъект российский федерация. но, уважаемый коллега, данный лицо, пусть это и небольшой круг, все равный гражданин российский федерация, который иметь право на защита в тот число от политический преследование. они иметь весь механизм, весь инструмент, для то чтобы отстаивать свой право, свобода и соблюдение конституция в отношение их должностной полномочие. я не уверенный, что какой-то политический сила только из-за свой политический пристрастие быть осуществлять преследование руководитель, глава муниципальный образование. местный самоуправление - это как раз тот уровень местный власть, который близко все к население, и именно население, если даже несправедливо отправлять в отставка глава какой-то муниципальный образование, на следующий выборы показывать свой преференция.
проходить выборы убедительно показывать, - я еще раз подчеркивать, что я рассматривать вопрос с политический точка зрение, - какой партия, какой политический сила сегодня поддерживать население российский федерация, и именно представитель этот партия оно доверять возглавлять большинство муниципальный образование.
уважаемый коллега, что касаться житейский составляющая. безусловно, жизнь непростой. и здесь говорить о то, что у мы весь глава муниципальный образование нерадивый, что они находиться на свой место только для то, чтобы решать свой личный вопрос, абсолютно несправедливо. абсолютный большинство муниципал, поверять я (это знать весь коллега, который работать в состав комитет, да я думать, и все депутат), абсолютный большинство - это честный, порядочный человек, который в сила предоставлять они возможность исполнять свой полномочие. депутатский корпус сегодня в российский федерация насчитывать много триста пятьдесят тысяча человек, и подавлять большинство этот человек - порядочный по свой суть человек.
уважаемый коллега, я, так же как и гарри владимирович, благодарить вы за активный участие в обсуждение данный законопроект и предлагать весь заинтересованный лицо без ограничение принимать участие в доработка данный законопроект ко второй чтение. мы планировать вынести он на рассмотрение на заседание комитет ориентировочно 20 апрель этот год.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". комитет поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, для стенограмма: мы уточнять, я спутывать, у мы действительно на 25-е число назначать очередной пленарный заседание, поэтому мы именно на этот число по просьба комитет выносить два законопроект, из пункт 17 и 18, в третий чтение.
объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 20 марта 2009 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 16.00. давать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
у мы быть кворум. кто не успевать, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. коллега, на фиксированный время поставлять два вопрос: 27-й и 28-й. я хотеть напоминать вы решение совет. мы вчера на совет договариваться, что по регламент они нельзя включать в повестка как альтернативный. но поскольку они, конечно, на один и тот же тема, быть следовать предложение: заслушивать два выступление. причем я предлагать такой вариант. поскольку у мы докладчик по первый пункт являться также содокладчик по оба вопрос, я предлагать бы сейчас давать слово владимир вольфович, он представлять свой проект постановление, а потом выступать андрей аркадьевич, который быть выступать и как представитель авторский коллектив по один из проект, и как содокладчик от комитет. это быть логично и правильно. а вопрос и выступление депутат или от фракция у мы быть объединять в рамка этот один проблема. согласный с такой порядок? согласный. тогда объявлять пункт 27 и 28. проект постановление (я зачитывать так, как он звучать в редакция, представлять депутат жириновский) "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 10-й годовщина начало агрессия организация североатлантический договор против союзный республика югославия". пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. такой процедура, который вы устанавливать, мочь быть, я не особенно устраивать, поскольку я выгодно отстаивать наш проект постановление и раскритиковывать тот проект постановление, с который выходить сюда депутат.
председательствующий. так пожалуйста.
жириновский в. в. и я, конечно, быть бы удобно, чтобы выступать два докладчик, а потом я еще мочь выступать и по тот постановление. исполняться десять год с тот день, когда натовский самолет разбомбить отдельный объект на территория югославия. это быть грубый нарушение международный право. это быть сделать в период администрация клинтон. обвинение против югославия быть необоснованный, ибо президент милошевич защищать территориальный целостность свой страна, защищать население. всякий род обвинение, в тот число в то, что быть отдельный факт геноцид против албанец, или мусульманин, или какой-то другой группа население бывший югославия, несостоятельный, поскольку, во-первых, это быть в целое гражданский война внутри югославия, во-вторых, это все в основной быть спровоцировать извне. если бы не вмешательство сша, нато, различный европейский политический центр, то не быть бы вообще никакой проблема. это сложный геополитический регион. вы знать, что из-за действие на балканы быть спровоцировать целый мировой война, ибо легко все поджигать там, на балканы, где на небольшой участок земля проживать много разный народ - и в религиозный смысл слово, и в этнический. сам сербия - этов основа свой славянский государство, и там в основной серб. хорватыэто окатоличенный часть бывший королевство сербия, босниец насильственно омусульманизированный часть, но это тоже серб. это тот же самый, как если бы русский в средний азия заставлять становиться мусульманин, а русский в прибалтика заставлять становиться католик, а потом бы президент россия обвинять в то, что мы отстаивать интерес русский - и православный, и католик. это абсолютно зеркальный отражение. почему это все быть спровоцировать в югославия? у они быть далеко идти план: посмотреть, как мид отреагировать на расчленение югославия, а потом использовать такой же сценарий и против наш страна. опять тот же национальный фактор: мы православный - серб православный, русский большинство - серб большинство, и там, и там быть мусульманский население, другой какой-то этнический группа. вот в это быть весь смысл. в что еще трагедия быть? что обманывать. милошевич готовый быть пойти на любой переговоры и пойти, соглашаться с позиция сша. и последний раз в рамбуйе, во франция, приезжать подписывать окончательный соглашение, исключать в дальнейший любой насильственный действие, то более бомбардировка. албанец специально не приезжать, чтобы сорвать подписание, - этот быть в начало март 99-го год, - чтобы давать возможность натовский самолет наносить этот удар. и почти два месяц они бомбить югославия, разбомбить весь правительственный учреждение в белград. никакой ущерб югославский армия они не наносить. вторжение быть на территория сербия. они бояться югославия тогда еще, ибо американец, натовский войско быть бы уничтожать, ибо серб очень близкий мы. это тоже герой, который во время второй мировой война много все досаждать гитлер. а хорват сыграть роль во второй мировой война, как наш западный украина. вот мы сегодня противно, когда несутцветок к памятник так называть повстанец западный украина бандеровец, упа, унсо, там десяток название, смысл один: они воевать на сторона гитлер, а сегодня в киев или в прибалтика этот погибать солдат - венок. каково наш ветеран война, когда возлагаться венок убийца наш советский солдат? то же самый - югославия. бросать страна. виноватый наш дипломат. военный делегация наш находиться в югославия, и наш генерал с американский договариваться: бомбардировка не быть. но черномырдин, наш великий дипломат, быть представитель россия, ельцин он направлять, он давать зеленый свет бомбардировка, он, он виновный! этот ничто нет в постановление, который подготовить климов. оно пустой, оно беззубый, оно ничто не давать, не раскрывать механизм этот трагедия балканы, трагедия, который длиться уже век. весь время мучить православный, католический мир предавать константинополь, отдавать его турок, потому что там быть православный, а не католик, потом они также сдавать христианин православный и помогать вооружаться мусульманин, как они помогать боевик на кавказ. это все делаться против россия, ибо через югославия у мы быть хороший отношение с южный европа, и, чтобы выбивать оттуда россия, уничтожать серб, на они вешать весь собака. и бывший прокурор международный трибунал по дело бывший югославия карла дель понт в свой мемуары признаваться, что весь факт против серб быть подтасовывать, что быть противоправный действие с оба сторона, что мусульманский боевик еще много убивать серб, еще много быть злодеяние, насилие. а виноватый серб, виноватый милошевич. но в данный случай мы иметь в вид годовщина вот именно этот трагедия. что сделать лдпр десять год назад? единственный партия, который устраивать акция протест перед посольство сша, франция, германия, весь натовский страна, который участвовать в бомбардировка югославия, и, наоборот, перед посольство югославия митинг солидарность. весь остальной партия промолчать, ничто не делать. а вот проходить десять год, мы хотеть принимать постановление, который вскрывать бы причина, давать бы правильный диагноз, но хотеть отбрасывать, потому что это лдпр, и принимать другой, потому что от имя партия большинство: не замечать факт вроде бы неудобно, но давать принимать более слабенький, где автор уже как бы от другой политический сила. вот зачем мы это делать? обеднять история. ведь здесь же неважно, лдпр или "единый россия". на наш глаз бомбить братский югославский государство - террор, произвол. и что все заканчиваться? еще раз наказывать: на территория югославия создавать незаконно косово. такой государство в история человечество не быть никогда. впервые на территория суверенный государство создаваться чужой государство, чтобы еще раз наказывать серб и отблагодарить мусульманский боевик - албанец, который ради то, чтобы иметь свобода действие, в основной бандитский, воровской, мошеннический, так сказать, получать поддержка от нато. вот вы демократия запад, что такой нато и что такой америка, видно на пример этот событие в югославия. ведь все то же самый хотеть бы сделать с мы. если бы не быть ядерный оружие, то наш президент погнать бы в гаага, в международный суд, и создавать бы на юг россия мощный мусульманский халифат от каспий до черный море, включать туда весь северокавказский республика. вот об этот подумать. югославия тогда не защищать, и сейчас не хотеть давать точный оценка. россия поддерживать введение эмбарго на поставка оружие в югославия. мы мочь воспрепятствовать. режим ельцин полностью предавать югославия. это один из причина, почему ельцин в конец 99-го год, - один из причина, быть и другой - уходить с пост президент россия со слеза на глаз. а милошевич доводить до смерть. это не инфаркт быть, убивать он, как главный свидетель против нато, против сша, потому что он участвовать во весь переговоры и прекрасно знать, что реально происходить в югославия. и сегодня судить в основной серб, а мусульманин, боевик, отпускать, хорват отпускать все, стараться самый суровый наказание давать только серб по один причина: православный, так же как и мы. по причина, что они сохранять это большой югославский государство, где жить спокойно весь народ. шесть, семь республика у они быть, а у мы пятнадцать. точный копия, они взять копия с мы. у они также у власть быть союз коммунист югославия. взять все под копирка с мы, и мы их предавать! сперва мы они навязнуть формат политический государственный устройство, а потом сдавать и разрешать... американский, натовский генерал бояться, не хотеть бомбить, разрешать, давать отмашка черномырдин. он хотеть показывать себя дипломат и выполнять указание президент россия конфликт разрешать с минимальный потеря. вот вы видеть минимальный потеря: образование косов, внедрение натовский база в средний азия, оккупация ирак, афганистан, вхождение прибалтика в нато и натовский база в прибалтика. вот к что приводить беззубый, слепой, глухой внешний политика тогдашний наш мид, администрация президент, депутат государственный дума. мы здесь принимать постановление в поддержка югославия против нато и так далее, но это не останавливать бомбардировка. это быть чудовищный, впервые бомбить европейский страна после окончание второй мировой война. такой никогда не быть, это страшный 99-й год, впервые пушка заговаривать в европа, потому что так захотеть россия. это мы... мы мочь вполне предотвращать бомбардировка югославия, защищать серб. они надеяться, они просить. я быть в белград. миллион человек стоять и плакать, когда я выступать и говорить, обещать они, что россия помогать. но через пять год мы не помогать, а предавать. я предлагать в ответ на это разбомбить натовский база на север италия, и они всполошиться, объявлять я, так сказать, милитарист, экстремист. слушать, вы мочь бомбить белград, а мы не мочь бомбить ваш база, откуда взлетать самолет для бомбардировка югославия? вот если бы тогда президент россия проявлять решительность, сегодня другой быть бы мир. америка все равный катиться к свой закат, но слабость, трусость, неумение, незнание, рабоче-крестьянский подоплека наш руководитель... весь они из деревня, весь они ничто не понимать в международный дело, случайно оказываться на олимп власть, сам друг с друг бороться и проигрывать. это быть ошибка еще николай II, что вовлекать мы в этот война, это быть авантюра. тогда через теракт в сербия вовлекать мы в мировой война, потом также вовлекать уже советский руководитель в югославия. повторяться сценарий: специально спровоцировать россия на участие в какой-то международный конфликт. поэтому это не просто поддержка и правильный анализ в этот заявление государственный дума, это исторический момент: такой должный быть внешний политика россия, так мы защищать свой интерес, и тогда россия быть много уважать. а так мы предавать все славянин, весь православный, весь восточный европа, и на юг мусульманский мир. сперва мы сам неправильно вводить войско в афганистан, теперь помогать американец там уничтожать патриот афганистан. вот продолжение неправильный линия. этот заявление актуальный. теперь мы предавать собственный интерес в исламский мир. американец уходить оттуда, но они быть долго помнить, кто помогать они оккупировать афганистан, чей самолет привозить туда груз, который быть использовать для то, чтобы там провожать антиафганский политика. ошибка во внешний политика обходиться мы все очень дорого. когда депутат госдума не всегда правильно это оценивать и скоропалительный включать в повестка день второй заявление, за который они, иметь большинство, проголосовать, вы подумать о то, сколько погибать серб и до какой унижение доводить сербия, расчленять она уже на семь часть. и готовиться еще отторжение, и, самый главное, даваться неправильный трактовка - что виноватый милошевич, что не надо быть там создавать конфликтный ситуация. серб и милошевич никакой конфликт не создавать! все быть спровоцировать, инициировать со сторона запад, нато - наказывать югославия как союзница россия. это быть война против мы, как и в афганистан: это против мы, чтобы контролировать через афганистан средний азия, который тяготеть к мы. весь это приближаться к мы, как и подпитка народный фронт прибалтика. и на западный украина фашиствующий элемент - это весь один: сужать кольцо, душить россия, но с улыбка на уста. такой вот политкорректность сегодня! гитлер не нужный сегодня, не нужный свастика, а вот так - переговоры: давать быть летать, давать быть дружить, право человек... а цель один - уничтожать православный мир, ударять еще раз по россия. поэтому я просить поддерживать наш проект заявление, ибо будущий историк этот проект заявление давать более положительный оценка, чем тот, с который выходить сейчас депутат климов и который вы примета. и югослав не быть вы благодарный за этот плохой проект постановление, который мой оппонент сейчас быть здесь докладывать. и в это наш еще один исторический ошибка. мы признавать ошибка советский власть, признавать ошибка режим ельцин, через десять год в этот зал в дума также признавать ошибка 2009 год, который вы совершать сегодня.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. пятнадцатиминутный доклад прозвучать. пожалуйста, депутат климов. он представлять второй проект заявление, с иной название - "о десятилетний годовщина начало военный операция нато против союзный республика югославия". и одновременно он представлять позиция комитет по оба документ. пожалуйста, андрей аркадьевич.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я сначала все-таки сказать несколько слово о то документ, который подготовить группа автор - член комитет по международный дело, а затем проанализировать оба документ, и посмотреть, что совпадать у мы, что не очень. так вот, в заявление, подготовить член комитет государственный дума по международный дело, также даваться оценка событие, происходить десять год назад. и абсолютно точно, что это быть трагедия. это быть трагедия даже не европейский, а мировой масштаб. действительно, впервые с момент окончание второй мировой война быть полномасштабный агрессия с применение тяжелый оружие на пространство европа. и более то, быть такой кощунственный совпадение:это происходить фактически накануне 50-летний юбилей создание нато североатлантический блок. вот такой странный чествование этот полувековой юбилей! между прочее, нато до это военный сила практически не применять, а применять она в европа впервые. и сторонник этот блок среди человек, который разумно относиться к мировой политика и уважать международный право, поверять, становиться значительно мало. так вот, наш постановление, подготовить член комитет по международный дело, содержать не только осуждение, о что сегодня здесь говорить владимир вольфович жириновский, но и еще несколько очень важный тезис. во-первых, мы полностью подтверждать неизменность оценка, данный в заявление государственный дума от 27 март 1999 год. мы не перепечатывать он, поскольку оно быть и у депутат, и у мировой общественность. в этот заявление, если короче, военный операция нато характеризоваться мы как агрессия против югославия. второй момент, который также очень важный... коллега, мы вы не мешать, коллега? коллега, вы мы не мешать, ничто? спасибо.
председательствующий. да, коллега, действительно, давать слушать друг друг. я просить все приседать.
климов а. а. а то я свой голос не слышать даже. и второй момент, который очень важный, на наш взгляд, в этот постановление, подготовить депутат комитет по международный дело, - это то, что агрессия нато приводить к незаконный провозглашение этот самый косовский государственность и порождать то самый многий проблема, который сегодня расползаться по весь мир. быть открывать ящик пандор, тогда быть открывать фактически ящик пандор. они, возможно, пытаться даже прикрывать истинный причина этот агрессивный военный действие - давать сладкий конфетка косовский сепаратист в вид независимость. тогда фактически быть давать моральный обязательство признавать они независимость, что происходить практически в прошлый год. далее. мы отмечать в наш постановление, что любой действие в обход организация объединять нация с нарушение международный право не мочь решать сложный конфликт, который быть, быть и, к сожаление, быть в мир. только на база организация объединять нация, только на база международный право мы мочь и вправе такой род решение получать. еще один важный тезис. ситуация с косов не только усиливать сепаратизм в мир, этот пример натовский агрессия давать возможность другой страна, в частность грузия, я думать, тоже попытаться военный путь разрешать тот конфликт, который следовать бы решать в рамка организация объединять нация на основа международный право и другой принцип. кроме то, в наш постановление быть конкретный обращение к президент российский федерация и правительство российский федерация. в один из часть этот обращение говориться о то, что мы предлагать предпринимать весь усилие для завершение деятельность международный трибунал по дело бывший югославия, который явно исчерпывать свой возможность, и вообще, его объективность вызывать сомнение и заслуживать очень серьезный изучение. так вот, мы считать, что как можно скоро надо прекращать он деятельность, а не поощрять далеко, прямо или косвенно, работа этот странный орган. далее. мы также предлагать руководство страна возобновлять переговоры по статус косов с учет резолюция 1244 совет безопасность оон, это тоже важно сделать. и между прочее, здесь мы полностью поддерживать сербский сторона, который намерен решать данные вопрос в правовой пространство, и готовый вместе с они добиваться решение этот вопрос. вот почему, собственно говорить, наш комитет поддерживать то заявление, о который я только что вы докладывать. если сравнивать два документ, то они совпадать в один важный пункт: и в наш заявление, и в заявление владимир вольфович жириновский говориться о то, что событие действительно трагичный, что актуальность и важность этот вопрос сохраняться. действительно, мы не мочь проходить мимо этот событие, должный осуждать то, что происходить десять год назад на балканский земля. во-первых, предложение, который сейчас мы здесь комментировать владимир вольфович, не содержать многий из то, о что он говорить с трибуна. возможно, владимир вольфович, вы подписывать он, но не все прочитывать, что там написать. я не знать, но по крайний мера многое из то, что я здесь услышать, отсутствовать там, в текст. второй момент. в этот предложение, как и в наш, быть осуждение. но в предложение, заявление, о который я говорить от имя комитет, вскрывать гораздо много вопрос, и некоторый из этот вопрос я в свой доклад уже упоминать. и наконец, последний. в предложение владимир вольфович жириновский содержаться сведение, по крайний мера часть сведение, который до сей пора не иметь официальный подтверждение, вызывать сомнение или возможность двойственный трактовка, о что, кстати, сказать и в заключение правовой управление аппарат государственный дума. вот почему комитет по международный дело не рекомендовать вы, уважаемый коллега, голосовать за проект, представлять здесь коллега жириновский. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, в соответствие с предлагать процедура я предлагать задавать вопрос оба докладчик. депутат локоть, плетнев, лебедев, драпеко. четверо. никто не забывать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос. и федоткин - пять. все, подводить черта. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. я вынуждать поправлять владимир вольфович, и не для полемика, а поскольку мы претендовать на объективность, разговор наш откровенный, касаться важный исторический событие, тут важно быть очень точный, когда мы говорить о роль каждый. кпрф очень активно участвовать тогда в действие солидарность с серб, проводить акция "анти-нато". в частность, по новосибирск, владимир вольфович, должный вы сказать, я лично организовывать акция протест возле германский представительство, консульство, это быть тогда. именно тогда разработчик наш знаменитый комплекс с-300 подписывать обращение к президент и правительство...
председательствующий. вопрос или выступление?
локоть а. е. вопрос. просить прощение, я заканчивать. ...о готовность участвовать в боевой действие на территория сербия в качество разработчик и изготовитель с-300, а наш депутат комоед... (микрофон отключать.)
председательствующий. видеть, анатолий евгеньевич, у вы время истекать. ну вы задавать вопрос. у вы же быть возможность выступать от фракция, либо у вы, либо у кто-то от фракция, вы смочь это все еще раз мы сказать. вопрос-то не прозвучать. добавлять время для вопрос. сейчас жириновский быть я ругать, он весь время говорить, что я добавлять время...
локоть а. е. я просить прощение у жириновский за вы. я просить прощение у жириновский. владимир вольфович, вы известный этот факт, факт, касаться роль другой политический партия? ну и вопрос основный докладчик по основный документ, вернее, климов, депутат климов: каков роль все-таки российский руководство в то, что случаться? потому что черномырдин черномырдин, а сам он, конечно, вот этот позиция не иметь право озвучивать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович. потом климов.
жириновский в. в. я отвечать. достаточно подымать стенограмма заседание государственный дума - и там видный позиция фракция. и что касаться черномырдин, то он как раз тогда и быть руководитель другой партия большинство - "наш дом - россия", они здесь сидеть, поэтому это все в стенограмма быть. мы ставить вопрос жестко, постоянно он подымать, этот вопрос, другой партия я не видеть и не слышать. возможно, бабурин еще мочь бы здесь что-то сказать, он действительно выезжать туда, он там где-то мы слышать и видеть, но другой партия, который быть представлять в 99-м год в госдума, на протяжение пять год до это слабо проявлять свой внимание к этот вопрос, как и в целое госдума. мы критиковать в целое весь наш палата. а вот как раз лдпр постоянно этот вопрос подымать, все делать, и, самый главное, мы ставить конкретно вопрос о то, чтобы направлять туда стотысячный армия, они готовый быть принимать, я вести переговоры - мы не хотеть. поставлять оружие, выходить из рамка эмбарго - мы не хотеть. то быть мы бросать югославия, в тот число и тот политический партия, который быть здесь представлять. этот беззубый заявление... депутат климов говорить, что нет доказательство. они скоро великий отечественный война вычеркнуть из свой учебник, у они тоже нет доказательство, что мы воевать во второй мировой война. а вы искать доказательство, как они уничтожать югославский народ? это же недопустимо так говорить, что нет подтверждение. что, должный ползать по подвал, показывать вы, что ядерный оружие быть применять, урановый наконечник на ракета американский быть, сколько больной онкологический сейчас?! по вьетнам вы тоже нужный доказательство? американец тоже говорить, что там нет доказательство применение химический оружие. вы у кто требовать доказательство? нельзя такой вещь говорить! слабый быть позиция у весь госдума, в тот число у весь остальной партия, кроме лдпр.
председательствующий. пожалуйста, депутат климов.
климов а. а. уважаемый коллега, что касаться позиция российский руководство в 99-м год, то должный просто напоминать, что, например, примаков тогда развертывать самолет над атлантика в знак протест и вернуться в наш страна, когда начинаться бомбардировка. но не быть забывать, что страна наш быть не очень сильный в тот момент, не очень здоровый. и поэтому не знать, быть ли у мы реальный возможность реагировать более жестко, чем тогда. то не менее если мы посмотреть документ тот год, и политический наш заявление, и то, что мы делать, мы увидеть, что в общий-то, мы стараться не допускать этот агрессия. кстати, если бы россия занимать более покладистый позиция, то ничто не стоить бы тот же соединенный штат проводить это все через совет безопасность организация объединять нация, но они понимать, что мы налагать на этот вето. более то, не хотеть весь тайна раскрывать, но быть свидетель, очевидец тот событие, когда весь этот военный действие готовиться, - как каждый из сторона себя вести. поэтому я не призывать бы здесь очень строго судить весь руководитель наш государство тот период. что же касаться доказательство, уважаемый владимир вольфович, то здесь не все из то, о что вы говорить, требовать доказательство, но кое-какой позиция требовать. спасибо.
председательствующий. депутат плетнев, ваш вопрос.
плетнев т. в. у я вопрос к владимир вольфович. владимир вольфович, вот здесь читать: "причина обострение обстановка на балканы являться ошибка коммунистический режим иосип броз тито и его преемник, который недостаточно учитывать мусульманский фактор, разрешать албанец проживать в косово". знать, вспоминать такой анекдот. священник говорить свой прихожанин: ты, говорить, извинять, иисус христос умирать не в великий отечественный, а гораздо рано. так вот и тут. по-моему, албанец давно проживать в косово и без разрешение броз тито. вы что, считать, что наш мусульманин тоже нельзя жить в православный регион или как? что это за утверждение в ваш постановление?
жириновский в. в. объяснять. иосип броз тито хотеть создавать великий югославия, чтобы албания быть поглощать, это быть его план. но быть сделать ошибка. как и советский союз сделать ошибка: и болгария, может, можно быть бы включать, и монголия, то быть идти по вариант расширение. нельзя быть создавать республика. югославия пойти по наш вариант - создавать шесть национальный республика: хорватия, словения, черногория... они даже доводить до такой состояние, что серб от серб отделяться! ошибка быть в устройство государство. это и наш быть ошибка, и наш государство распадаться. чтобы распадаться югославия, ее бомбить, а москва никто не бомбить, москва сам сдавать свой четырнадцать советский республика. а мусульманский фактор очень опасный, очень опасный. он для югославия представлять опасность сегодня и для черногория, для македония, для греция. и на это ставка делать сша, не учитывать интерес свой европейский союзник, ибо мусульманин захватить южный европа и, возможно, весь остальной. поэтому вот их политкорректность... мусульманин уже много миллиард, и размножаться они... пять-шесть человек в семья, а у европеец и у мы один ребенок в семья. подумать о то, что быть через тридцать год: они быть уже в десять раз большой, чем мы с вы, и европа погибать - у они там конфликт везде, огромный количество. мы не подсказывать они, и это быть их ошибка, не надо быть звать никто. вот как мы позвать к себя осваивать какой-то регион, так и они. косово быть чисто сербский территория, там не быть никакой албанец, не быть, быть в основной серб. но косово граничить с албания, а в албания безработица, они начинать с мигрант: давать к мы на работа. вот если мы такой же путь пойти, то у мы в российский федерация скоро быть в основной таджик и узбек и они тоже потребовать создание такой государство, как косово. это как бы проработка, вариант - начинать война. в европа война оканчиваться, - давать начинать. мир проглатывать, можно бомбить, оказываться, уже и без объявление война и использовать мусульманский фактор. потом они тот же самый делать у мы в чечня, то же самый все делать. пробовать использовать мусульманский фактор, когда кавказ помогать некоторый арабский страна, афганистан, турция и так далее. здесь то же самый: все помогать косовский албанец. почему серб проигрывать? мы они, как православный, не помогать, а косовский албанец, вообще албанец помогать весь мусульманский мир. они в окоп сидеть, мусульманин, кушать тушенка, шоколад и серб голодный в окоп говорить: "что сидеть? где же ваш помощь-то из россия? вот хваленый ваш россия".
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. я вы сказать, что это ошибка милошевич, ошибка советский период: нельзя создавать национальный государство и организовывать из они союз, это обязательно рухнуть, лопнуть, потому что национальный эгоизм всегда... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. я хотеть бы докладчик, владимир вольфович, наверное, сказать. вы критиковать очень сильно тот период и говорить, что якобы поддерживать югославия и проводить митинг, пикет у посольство. вы правильно критиковать власть тот период, но против этот власть тогда выступать только коммунист, а вот лдпр не быть видно. что же у вы так позиция меняться? вы бы тогда - против ельцин, против правительство выводить человек на улица и сказать, что виноватый не американец, а наш в первый очередь. а спустя десять год легко критиковать. тогда я вы не помнить, а коммунист на улица помнить.
председательствующий. у мы "час заявление" начинаться на час рано.
федоткин в. н. это не заявление, это вопрос почему.
жириновский в. в. я объяснять, пожалуйста. мы жестко критиковать режим ельцин. и мы, единственный партия, в тот, 99-м год до выборы не допускать. если бы коммунист хорошо критиковать ельцин, то вы бы не допускать до выборы. а не допускать из весь партия, который быть в парламент и на улица, мы, все пойти на выборы, только мы не допускать. именно за этот решительный позиция - и против ельцин, и против его министр. это мы здесь заставлять козырев уходить в отставка. и ельцин пойти навстречу, заменять он на другой министр иностранный дело. я не говорить о то, что вы быть за ельцин, но вы слабо мы выступать. вы во весь парламент, вы во весь парламент, а почему лдпр не пускать в два, если мы с власть? мы бороться с этот власть каждый день и час. наш человек из милиция не выпускать, а ваш ни один не трогать, наш на детектор ложь вызывать, а с ваш ничто не делать. так что весь налицо. где зюганов? он вообще здесь нет, он не приходить сюда, ничто он не надо. он поставлять прямой президентский связь, а лебедев, руководитель фракция лдпр, ничто не поставлять. он чай распивать в кремль, зюганов, а я там не чай распивать, я они все презирать и ненавидеть, с они бороться день и ночь. а он телефон поставлять: геннадий андреевич, давать договариваться, давать то, давать другой, давать третье. лдпр бороться. за югославия мы биться во весь... хорошо, в совет европа приезжать фракция кпрф - чего вы там не подымать вопрос о югославия? давать посмотреть стенограмма весь заседание международный организация, натовский ассамблея, обсе - только мы подымать вопрос, чтобы защищать югославия. я знать американский генерал, почему они зюганов не знать? я они критиковать, и я они, так сказать, выводить из себя, когда они грозить война против югославия, а коммунист сидеть имолчать. подымать стенограмма заседание весь международный организация вы ни раз не выступать в защита югославия, а лдпр выступать постоянно! и вы ни раз не проводить ни один акция у американский посольство. и американский посол приглашать зюганов на весь мероприятие, и показывать, как он там шампанское пить в "александр хаус". так что не надо говорить... все сегодня видно, прозрачно, на все быть документ. лдпр больше принимать участие. но дело не в партия, россия предавать. вот генерал заварзин здесь. ведь разрешать он взять приштина, а что обратно уводить наш десантник, почему бросать снова? европа быть согласный с то, что мы быть стоять в косово. опять же, начинать и бросать, так сказать, бросать уже при новый режим. и мы выступать против это. генерал там бы сидеть, а не здесь, там сидеть бы он, быть бы военный комендант косов. и мы мочь бы помогать, разрешать сербский беженец жить здесь у мы. что мы они не приглашать сюда, они в палатка жить? другой помогать, а серб православный до сей пора не помогать. храм православный все оплевывать, разрушать! кто везти по православный страна молодежь россия? лдпр повезти. что, вы возить туда, коммунист, вы там принимать руководитель епархия югославия? (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лебедев игорь владимирович, ваш вопрос.
лебедев и. в. у я вопрос к представитель комитет. он, наверное, носить много процедурный характер. вот, к сожаление, метод работа фракция "единый россия", и в частность комитет по международный дело, заключаться в то, что, как только появляться постановление от оппозиция, моментально рождаться и постановление от комитет. это мы быть свидетель на прошлый заседание, когда обсуждать вопрос усыновление наш ребенок иностранец. как только появляться постановление коммунист - тут же рождаться постановление партия власть. сейчас мы опять в этот убеждаться: появляться постановление фракция лдпр - и тут же комитет подготовить свой. и этот ситуация повторяться уже не один раз. у я вопрос к андрей аркадьевич. все-таки мы с вы единый парламент, несмотря на то что представлять разный партия. мы с вы государственный дума, тем более перед лицо европа. ну неужели мы не мочь подготовить один совместный проект? ну если жириновский сориентироваться рано, чем весь ваш комитет, ну прийти к он, посмотреть вместе проект постановление и сделать один общий... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, климов.
климов а. а. уважаемый коллега, я хотеть бы, во-первых, напоминать игорь владимирович, что первый заместитель председатель наш комитет являться представитель фракция лдпр, который должный принимать участие во весь наш заседание и мочь вносить любой предложение. во-вторых, мы не мочь принимать заявление, посвящать десятилетний годовщина, за год или за два до этот годовщина. подходить дата - подготовить. если бы вы внимательно следить за наш работа, вы бы знать, что работа этот начинаться задолго до сегодняшний день. в-третьих, я бы сам, мочь быть, проголосовать за предложение, который подготовить владимир вольфович, если бы там не быть очень сомнительный вещь. я вот один только зачитывать: бомбовой удар наноситься с применение нервно-паралитический газ. ну нет такой доказательство, владимир вольфович, поэтому зачем мы здесь устраивать этот угадайка? я говорить еще раз: коллега, обращать внимание на то, что постановление, подготовить комитет государственный дума по международный дело, гораздо широкий. в оно мы не только осуждать этот агрессия, но еще и обращаться к правительство и президент российский федерация с совершенно конкретный вещь. более то, в он содержаться еще дополнительный анализ современный международный ситуация, поэтому оно просто широко по свой охват. спасибо.
председательствующий. депутат драпеко, ваш вопрос. и потом переходить к выступление.
драпеко е. г. спасибо большой. у я вопрос к комитет. я тоже казаться, что более умеренный такой текст, он много приемлемый. и спасибо большой, что вы вовремя он подготовить. но, вскрывать и анализировать глубинный процесс происходить тогда событие, государственный дума, я кажется, ограничиваться исключительно поверхностный политический реалия. я много нравиться версия, высказывать независимый эксперт, что это быть война доллар против евро, когда американец показывать европеец, кто в дом хозяин. анализ свидетельствовать, что каждый раз, когда возникать конфликтный ситуация или попытка подорвать доллар как единый мировой валюта, в европа начинаться событие. они начинаться в 1968 год во франция, косово - очень интересный такой пример, и возможно... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос прозвучать, быть считать. пожалуйста, андрей аркадьевич.
климов а. а. вы знать, быть много конспирологический теория на этот счет, и когда один из крупный французский руководитель тот время спрашивать: "вот вы заканчивать свой карьера, какой-то ошибка быть в ваш политический карьера?" - он отвечать: "да, быть один - это ситуация с косов, бомбардировка косов". то быть француз, по крайний мера в лицо один из свой руководитель, подчеркивать, что это быть ошибка. аподводный течение там быть много, и я не исключать, что один из фактор этот стремление в какой-то степень ослаблять западноевропейский цивилизация при помощь, допускать, тот же вашингтонский инструмент. это не исключаться, но вводить этот предположение в официальный документ, конечно, быть бы безосновательно.
председательствующий. спасибо. коллега, весь вопрос задавать. теперь выступление от фракция. пожалуйста, депутат коломейцев от фракция кпрф.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я начинать с отступление. всемирный значение октябрь 17-го год трудно переоценивать. во-первых, буржуазия весь страна так перепугаться, что она устраивать нечто подобный, что становиться обеспечивать рабочий нормальный социальный условие. без наш октябрь не быть бы столь высокий уровень жизнь на запад, без наш октябрь не быть бы и крушение мировой колониальный система. что же касаться отрицательный сторона, столь выпячивать сегодня, они быть в значительный мера последствие разрушение страна, а оно начинаться с февральский авантюра. армия, например, разрушать не большевик, об это одинаково говорить такой разный человек, как ленин и корнилов. "временный правительство быть неспособный править страна, и октябрь приводить к власть тот, кто быть способный" - вы думать, чей это слово? это из газета тогда еще проповедовать социалистический идея мартин люцианович шаккум слово владимир вольфович жириновский. газета от ноябрь 1997 год. но я переходить к тема наш обсуждение. вы понимать, в что проблема? я казаться, что неадекватность оценка происходить приводить к усугубление ситуация. почему? 4 апрель в баден-баден, страсбург и ряд другой город быть помпезно праздноваться 60-летие нато с одновременный возвращение франция в военный структура нато. но мы с вы опять гладенький обращение принимать, не давать объективный оценка. вот здесь уважать докладчик от комитет сказать, что нет факт, а я вы докладывать: натовский генерал на международный конференция, находиться сегодня в отставка, подтверждать факт применение в югославия бомба с обеднять уран. это нарушение весь международно-правовой документ! я вы докладывать, что впервые за время после...
из зал. (не слышно.)
коломейцев н. в. я климов рассказывать. впервые после великий отечественный война в нарушение документ потсдамский конференция, в нарушение нюрнбергский решение вооруженный сила германия принимать участие в боевой действие. более то, если вы внимательно посмотреть, то нато сам нарушать шесть из двенадцать пункт вашингтонский договор, являться основа образование нато. международный-то комитет об это надо знать в первый очередь. и в заявление, давать поручение президент и правительство, в первый очередь надо обращать внимание на то, что нато нарушать свой собственный договор и сегодня фактически перерождаться. вместе с предатель весь время и народ горбачев, который, кстати, ныне жить в германия вместе со свой семья. сегодня мы с вы обязанный констатировать, что впервые после великий отечественный война сила оружие быть незаконно отторгать исторический родина серб - косово и метохий. мы должный констатировать, что впервые после война вооруженный сила двадцать государство бомбить член оон, полноправный член оон, без решение совет безопасность. владимир вольфович хотеть для справочка сказать, что советский армия быть в афганистан в соответствие с приглашение официальный правительство официально существовать на тот период демократический республика афганистан. владимир вольфович хотеть сказать, что за десять год наш присутствие мы там восстанавливать сельский хозяйство, промышленность, школа, пту, вуз и вообще убивать наркотрафик и производство наркотик. за девять год присутствие нато, незаконный, кстати: по вашингтонский договор вооруженный сила нато не иметь право находиться вне граница государство нато... но сегодня нато вести переговоры с республика закавказье, с республика средний азия, с австралия и новый зеландия о принятие, или, как они называть сейчас новый теория, о трансформация нато. давать посмотреть, куда направлять этот трансформация и почему в наш заявление это не констатироваться и в поручение президент и правительство об этот ничто нет. трансформация нато направлять на то, чтобы убивать россия по алгоритм югославия. если вы ознакомляться с переводить труд бжезинский (они четыре), с интервью мадлен олбрайт, маргарет тэтчер и клинтон, то вы увидеть, что югославия - это мини-репетиция разрушение российский федерация. и кстати говорить, многий закладывать алгоритм реализовываться на наш территория. более то, я утверждать, что против россия развязывать по алгоритм война великобритания с китай нарковойна. если вы посмотреть, то увидеть, что от наркотрафик афганский на территория российский федерация официально, подчеркивать, гибнуть тридцать пять тысяча наш молодой человек в год. мы за десять год потерять около четырнадцать тысяча наш военнослужащий, а нато за этот время потерять всего три тысяча. и вы понимать, в что проблема? проблема ведь в то, что натовский руководство заключать договор с вождь-наркоторговец и фактически вообще не вести никакой борьба с наркотрафик. об это сказать генерал британский, который давать пресс-конференция в москва. когда он задавать вопрос: "подождать, а что же вы не бороться?" - он говорить: "так афганец же должный на что-то жить". я вы спрашивать: почему на кровь и жизнь наш ребенок они должный жить?! вот здесь мы рассматривать соглашение по одкб, мы рассматривать масса другой договор, но я утверждать, что если мы в этот зал не начинать адекватно воспринимать действительность, не начинать адекватный поручение и требование выставлять правительство и президент, а быть гладить друг друг, то нато продолжать душить мы так называть петля анаконда. натовец работать сначала через всевозможный грант, закупать элита, натовец через спонсирование из свой бюджет содержать целый спецслужба на территория среднеазиатский и закавказский республика. и я убеждать, что и в москва, вот там, где новый облик вооруженный сила делаться, быть человек, который, возможно, рекомендовать принятие определенный постановление, на основание который уничтожаться самый боеспособный единица сегодняшний российский армия. поддерживать проект этот решение, я от имя фракция все-таки предлагать бы принимать он за основа и добавлять туда тот вопрос, о который я вы докладывать с этот трибуна, потому что, с наш точка зрение, недача оценка и невыработка конкретный предложение не влечь за себя последствие, а мы, с мой точка зрение, должный быть ответственный за свой решение. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат драганов. от фракция лдпр кто выступать? жириновский. у мы нет запрет на это. драганов, по ведение.
драганов в. г., фракция "единый россия". спасибо. коллега, поскольку слово "предательство" и "предатель" иметь выражать юридический значение, по крайний мера, как минимум в уголовный кодекс, в уголовно-процессуальный кодекс, я считать, что нужно давать оценка цитата, который коллега коломейцев использовать в отношение михаил сергеевич горбачев.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. я выступать второй раз, поскольку я выступать по второй постановление. вы они соединять вместе, а, по идея, должно быть бы быть обсуждение отдельно по каждый. поэтому быть считать, что это быть другой пункт повестка день и здесь тоже выступление от фракция, чтобы ни у кто не быть впечатление, что нарушать регламент. вот то, что депутат драганов сказать... но тогда история мы нельзя вообще никак трактовать. мы иметь право называть акт предательство действие наш бывший руководитель. и это все уже становиться явь. если мы быть говорить "ошибка" - то тогда ошибка можно совершать. именно предательство национальный интерес, об это идти речь, это иметь политический оценка. и мы должный так говорить, иначе мы никогда ни о что не договариваться. в отношение югославия в что быть ошибка? в начало век, в 14-м год, мы не надо быть туда влезать. и десять летназад тоже солдат не надо быть посылать. надо быть единственный сделать не поддерживать в совет безопасность введение эмбарго на поставка оружие, все. подымать рука представитель россия - против. все! и мы спокойно поставлять бы необходимый оружие, и югославский армия полностью и защищать бы небо над белград, и убирать бы весь экстремист со свой территория. вот о что идти речь. но тогдашний руководство - пусть они быть не предатель - трусы, слабый, они думать, что, сдавать югославия, что-то получать от сша и от нато. что получать? ничто же не получать. нельзя предавать другой народ. ну, допускать, мы пойти на это ради наш интерес, но мы же тоже ничто не получать! то быть внешний политика проигрышный быть. она и сегодня проигрышный. и сегодня мы кинуть в афганистан: мы туда влезать потихонечку, они уходить, а мы быть отбиваться от "талибана" опять. вот в что проблема - что ошибка и сегодня совершать. мы не должный пропускать натовский груз в афганистан. мусульманский мир видеть, кто помогать американец. ведь пакистан-то уже не выдерживать этот. и без наш помощь натовец надо уходить из афганистан. мы помогать сегодня. что, опять это правильный политика? мы иметь право. а вот оппозиция говорить, что это неправильный политика, ошибочный политика. как и в отношение с белоруссия. сколько бы она ни давать кредит, они все равный быть теперь пытаться из брюссель получать, на наш глаз весь это делать. к мы приезжать поулыбаться лукашенко: "русский, давать пара миллиард!" приезжать хавьер солан - и он улыбаться: "брюссель, давать пара миллиард!" а депутат локоть не согласный со я. ну что теперь делать? ведь на ваш глаз... я за белоруссия, но я вы говорить о политика руководитель, который тоже когда-то, господин драганов, белорусский народ называть предатель, если он в такой ключ быть проводить дальнейший линия. югославия - это исторический, важный момент. мы мочь спасать этот страна, и сегодня быть бы уже "южный поток". а мы в турция проводить "голубой поток". зачем в турция? мы куда выгодно быть бы по черный море повертывать на болгария и в сербия или через румыния в сербия. а мы через натовский страна турция проводить "голубой поток". это же весь наш с вы ошибка! об это идти речь! поэтому когда спрашивать, кто виноватый... я вы объяснять еще раз: неправильный решение национальный вопрос в основа, и за это зацепляться нато. и экономика везде мочь быть хороший или плохой... ошибка! самый опасный - национальный вопрос. вот это проблема! сегодняталиб в афганистан - это национальный вопрос. это пуштун - пуштун! биться, а остальной - таджик, узбек, туркмен, который там жить, - они не биться. в это ошибка американец. я они подсказывать, как нужно сделать. не хотеть! чванство! здесь не хотеть я слушать и в америка. ну и получать! и ирак в кровь, и уходить... уходить! и там быть другой режим. другой быть режим! пророссийский быть режим! патриот ирак прийти к власть. и зачем погибать тысяча солдат? ну я как специалист это же все говорить, заранее говорить. сегодня говорить, в 2009-м: в 2019-м быть принимать постановление по событие в средний азия. тогда подымать стенограмма и посмо·тереть, о что мы говорить здесь вы. национальный вопрос неправильно решать в афганистан, в средний азия, в югославия. весь это быть в кровь. там, где правильно решать, никакой кровь не быть. вот чех и словак убирать, так сказать, символ, что они чехословакия, и все: чех в чехия жить, а словак в словакия. а когда многонациональный государство - афганистан, россия, югославия, - все кончаться кровь. и весь это кончаться кровь! мы спасать от югославский сценарий только ядерный оружие. убирать бы ядерный оружие - и они мы устраивать бы - сто процент! - югославский вариант. в этот же проблема! это быть ошибка иосип броз тито и милошевич - желание включать народ... включать, но в единый сербия! шесть название, шесть республика, а федерация называть "сфрю"! вот весь буква и лопнуть: ни "социалистический", ни "федеративный", ни "югославия" - ничто не оставаться от четыре буква! как и от "ссср" (четыре буква тоже): ни "союз", ни "советский", ни "социалистический" - ничто не оставаться!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. а вот лдпр всегда оставаться, потому что мы ошибка не совершать. мы предупреждать: по-другому надо, по-другому. ведь когда умирать больной, если лекарство быть, если врач быть, кто виноватый? врач. больница быть, лекарство быть, а больной умирать. другой врач - и не умирать больной. вот и все. вот где-то в сибирь парень отрезать рука. врач решать, что просто перелом. посмотреть внимательно: там кровотечение! забинтовывать он - и все: гангрена. с семнадцать год без рука. ошибка! вот я вы говорить, что и здесь ошибка. я вы говорить, что лдпр - это политический хирург, политический социоэтнопсихополитолог. слушать, что мы вы подсказывать. американец не хотеть слушать. они проигрывать афганистан, потому что сделать ставка на другой карта. нужно быть создавать пуштунистан, и все бы прекращаться, весь быть бы довольный: в пакистан быть бы тишина, на граница с индия - тишина, и весь остальной вопрос... но они не знать афганистан. они решать, что этот страна, как ирак. они бы побеждать ирак, если бы разделять он на три часть: шиитский ирак (столица басра), курдистан (столица киркук), и багдад отдавать бы суннит. все! тишина быть бы, и не погибать бы американский солдат, а их погибать много сто тысяча. они так же обманывать, уменьшать количество жертва, как и мы с вы. за шесть год в ирак погибать сто тысяча, только для американец труп везти из багдад по чуть-чуть, а остальной - через другой арабский страна ночь. у они такой же "тюльпан" или "груз-200". но чтобы молчать американский семья, 100 тысяча доллар давать. ну, 100 тысяча доллар - это тоже, наверное, неплохо, все равный сын погибать. в это проблема югославия - что они с мы взять пример. вот в что проблема! саддам хусейн с мы взять пример - создавать один править партия, мощный кгб, армия, все, а мы он кинуть, бросать. все! с мы у он быть договор о дружба... мы же они все сдавать. вот в что причина. это быть не просто распад ссср, это быть распад весь союзник. и отсюда, соответственно, недоброжелательный отношение к мы. и сегодня в сербия побеждать явлинский и немцов, они побеждать, все! партия, аналогичный лдпр, - она купить, все, она там тоже рухнуть, сербский радикальный партия, потому что маленький страна и там тяжело... а коммунист все разбегаться. весь, они там нет, хотя быть мощный союз коммунист югославия. вот это весь геополитический ошибка. ведь мы не нужно, чтобы вы мы награда давать. вот я объявлять благодарность от имя президент, и то это мы попросить. никто же мы не давать ничто. мы говорить: чего же вы забывать про партия, который единственный голосовать за конституция...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. какой телефон?! письмо написать, по-старому, так сказать. и забывать. праздновать пятнадцать год конституция. а кто она принимать? народ. а кто просить народ принимать? надеяться, сейчас коммунист не быть я возражать. вы ведь возражать, говорить: антинародный...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. нет, возражать. зюганов говорить...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. я и говорить, что вы возражать. и весь остальной возражать. единственный партия - лдпр (единственный!), обращаться к народ весь ноябрь и декабрь, просить принимать конституция. и этот исторический факт забывать, а теперь вы нужный доказательство. вы в собственный история не мочь разбираться! а еще вы нужный доказательство, сколько там погибать от нервно-паралитический газ, от урановый наконечник, сколько сегодня онкологический больной, сколько урод сегодня. ехать и сам смотреть на разрушать православный храм и сам считать они. весь святыня православный там разрушать, обгаживать. сотня тысяча серб... считать, сколько человек в палатка там сидеть. вы мы обвинять, что у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще десять минута...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, не в этот смысл, быть пятнадцать минута плюс десять - всего двадцать пять... фракция "единый россия". косачев, да? косачев, пожалуйста. да, еще, кстати говорить, на заключительный слово в течение десять минута иметь право докладчик. пятнадцать? пятнадцать, хорошо. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поскольку я выступать от фракция, тоже начинать не с суть наш сегодняшний дебаты, а с чисто политический вопрос. я с некоторый удивление наблюдать за перепалка между фракция лдпр и кпрф в отношение то, кто много сделать тогда и кто много делать сейчас. у я такой ощущение, что не столь важный для этот фракция то, что происходить тогда с сербский народ, что происходить в косово, сколь важный позиционирование себя любимый на фон этот трагедия. я казаться, что это достаточно безнравственный. не вдаваться в этот дискуссия далеко, я хотеть бы просто ради установление факт подчеркивать, при весь уважение к остальной присутствующий, что здесь, в зал, находиться два человек, который тогда не на митинг стоять, а заниматься реальный дело, и оба они являться член фракция "единый россия". это уже упоминать здесь генерал заварзин, который сделать, я думать, много, чем мы весь, вместе взять, в этот зал, и - просить не воспринимать это как личный нескромность - ваш покорный слуга, который быть вместе с председатель правительство россия евгений максимович примаков в тот самый самолет, который развертываться над атлантика, а потом садиться в белградский аэропорт под натовский бомба. быть стремление как можно быстро полагать конец то кровопролитие, который мы, к сожаление, действительно не смочь предотвращать в самый начало. и на мой взгляд, это значительно большой то, что можно сделать на какой-либо митинг и манифестация. теперь по тот претензия, который владимир вольфович высказывать в адрес альтернативный заявление. еще раз хотеть бы подчеркивать, что мы начинать работа над наш проект задолго до появление вариант владимир вольфович, - быть масса след в наш бюрократический машина, в тот число согласование в правовой управление, - это ни в кой случай не попытка перехватывать пальма первенство, это просто желание сделать наш работа качественно, так, чтобы она действительно иметь какой-то результат, а не быть очередной провозглашение какой-то декларация. теперь по суть. вы знать, то, что происходить десять год назад, действительно являться великий трагедия сербский народ, который действительно лишаться часть свой территория, который действительно лишаться на этот территория очень большой часть общенациональный святыня. это, естественно, являться трагедия балканы, но это являться и трагедия современный европа в более глобальный контекст, потому что впервые военный сила быть применять, во-первых, за предел ответственность нато, а во-вторых, без санкция совет безопасность оон. и коллега климов уже говорить об известный изречение один француз. я мочь уточнять, речь идти о тогдашний французский министр иностранный дело юбер ведрин, который вместе с евгений максимович примаков, тогда министр иностранный дело, с мадлен олбрайт и некоторый другой коллега пытаться разрешать проблема косов невоенный путь. кстати, я вспоминать собственный разговор с евгений максимович примаков, тогда никто даже не допускать возможность обретение косов независимый статус, говорить лишь об автономный статус этот сербский, или на тот момент югославский, провинция. и действительно, тогда этот незаконный операция нато и развязывать рука косовский сепаратист и приводить к то результат, который мы наблюдать в начало прошлый год. и действительно, юбер ведрин признавать в дальнейший, что главный его ошибка на пост министр иностранный дело франция быть согласие с то, чтобы проблема косов решаться военный путь. операция нато не решать проблема косов ни тогда, десять год назад, ни, безусловно, сейчас, поскольку огромный количество беженец-серб, да и не только серб, по-прежнему оставаться на положение изгой либо вне предел косов, либо в анклав внутри сам косов. этот операция создавать огромный количество проблема. и здесь я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что происходить на южный кавказ сразу после то, как в февраль прошлый год власть косов в односторонний порядок провозглашать свой независимость. мы весь помнить, как тогда резко обостряться ситуация вокруг южный осетия, вокруг абхазия. и мы помнить реакция россия в март - апрель прошлый год. по мой глубокий убеждение, тогда обстановка на южный кавказ обостряться в качество прямой следствие односторонний провозглашение независимость косов, потому что тогда президент грузия саакашвили, к глубокий наш сожаление, сделать вывод, что после косов вопрос территориальный целостность в европа уже не являться тот священный корова, который они являться на протяжение весь послевоенный период, что раз можно в косово, то, значит, это можно где-то еще. а это в свой очередь значить, что с решение вопрос южный осетия и абхазия нужно спешить, решать этот проблема нужно немедленно, безотлагательно. и вот тогда саакашвили двинуться вперед в первый раз, но наш апрельский действие он тогда суметь останавливать, к сожаление, он двинуться вперед еще и в начало август, и происходить то, что весь мы знать и по повод что мы весь до сей пора так переживать. что делать? вот по итог десять год с момент косовский прецедент, по итог последний год, год существование косов в качество полупризнанный квазигосударство, я думать, единственный путь являться тот путь, который избирать сербский власть. и уверенный, что мы должный они в это поддерживать, и об это идти речь в тот число и в наш заявление, подготовить группа депутат. я напоминать, что сербский власть обращаться в международный суд оон с просьба давать правовой оценка односторонний провозглашение независимость косов и признание этот независимость группа государство. суд идти. уверенный, что он сделать объективный юридический анализ происходить. а если это происходить, то и вывод тоже быть юридический, правовой, и ни провозглашение независимость косов, ни признание этот независимость никой образ не мочь быть признавать правовой. и вот тогда возникать очень интересный прецедент, очень интересный казус, когда ни власть косов, ни власть тот государство, который столь поспешно признавать косово, уже не смочь заявлять о то, что этот решение быть легитимный, что оно соответствовать международный право. международный суд оон иметь возможность вернуть косовский проблема в правовой поле, а значит, - и это быть бы идеальный вариант - в политический, в переговорный процесс. по мой глубокий убеждение, иной решение косовский проблема, кроме как политический, кроме как переговорный, быть не мочь. и метод, который здесь предлагаться: бомбить нато в ответ на бомбардировка косов... ну, я не знать, что бы заканчиваться этот бомбардировка, но совершенно точно, они бы не решать, по существо, тот проблема, который возникать в европа десять год назад и который не находить свой решение, к сожаление, до сей пора. уверенный, что в этот зал вне зависимость от межфракционный дискуссия мы единый в оценка то, что происходить десять год назад. и, отвечать владимир вольфович, как руководитель наш делегация в пасе, - думать, что это подтвердить и мой коллега, который руководить другой делегация в межпарламентский ассамблея, - я мочь твердо сказать, что в межпарламентский ассамблея мы весь вне зависимость от партийный принадлежность выступать с единый позиция в оценка действие нато тогда, в оценка то, что происходить сейчас внутри и вокруг косов. и в этот межпартийный единство для я залог то, что наш внешний политика, наш государственный позиция, который мы занимать десять год назад и который мы продолжать занимать до сей пора, отвечать главный - она отвечать национальный интерес российский федерация. мы проходить через тяжелый испытание и потрясение тогда, мы продолжать проходить через этот испытание до сей пора, но я уверять, что ни тогда, ни сейчас официальный действие российский власть ни в что не противоречить, наоборот, в полный объем соответствовать высокий национальный интерес российский федерация, который, безусловно, заключаться в поддержка народ, оказываться в беда. это быть сербский народ десять год назад, и это народ южный осетия и абхазия сейчас. но это в равный степень и ориентация на собственный интерес российский народ, который совершенно точно не мочь быть заинтересованный в воспроизведение холодный война, то более в какой-то горячий конфликт с наш, к сожаление, пора еще значительно более мощный в военный отношение соперник на международный арена. и последний мой реплика о то, что нынешний заявление... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять.
косачев к. и. заявление, подготовить комитет по международный дело, уже получать очень высокий оценка представитель ряд политический партия сербия, с который я приходиться сегодня общаться. и мы продолжать этот общение на массовый митинг, который проходить в следующий вторник в белград и в который мы тоже намерен принимать участие.
председательствующий. депутат багдасаров, фракция "справедливый россия".
багдасаров с. а. уважаемый товарищ, это очень хорошо, что такой эмоциональный у мы идти обсуждение подобный явление. я хотеть бы останавливаться на несколько аспект этот исторический событие, если так можно это называть. первый. собственно, что происходить на балканы, в сербия? давать вещь называть свой имя. нато для то и быть создавать, чтобы устанавливать контроль в мир, над регион, богатый ресурс, стратегический ресурс. поэтому их действие, как ни парадоксально это звучать, вполне оправданный. я много все, например, волновать, если в исторический план смотреть, действие сербский руководство, абсолютно бездарный в область принятие военно-политический решение. да, отсутствовать достаточно современный средство пво, но, извинять я, существовать сухопутный войско, который совершенно бездарно не быть использовать. вспомнить, когда в македония сосредотачиваться десятитысячный натовский корпус, серб в косово иметь значительный превосходство в количество сухопутный войско. но у господин президент югославия не хватить воля, как и вообще у военно-политический руководство, давать команда на ввод войско в македония, где бы оно быть поддерживать местный македонский население, и ситуация мочь бы развиваться совсем по-другому. второй. я хотеть бы просить депутат государственный дума быть корректный. мы не просто православный государство, у мы быть значительный количество мусульманский население, и делать некий заявление - это оскорбительный. у мы здесь, в дума, сидеть представитель мусульманский регион, они и сам мусульманин. в конец конец, наш безопасность, наш интерес для я важный, чем интерес серб или еще бог знать кто. наконец, не надо забывать, что нынешний сербский руководство занимать достаточно интересный позиция. они бомбить, они расчленять, но они тянуться в евросоюз, куда входить большинство страна, который они и бомбить. это говорить об очень многое. для сравнение я хотеть бы приводить вы известный факт: агрессия подвергаться и ирак, и афганистан, но народ ирак и афганистан с оружие в рука отстаивать свой независимость, в отличие от серб, который наивно полагать, что завтра унтер-офицерский вдова сам себя высечь, быть отменять весь решение и косово снова быть в состав сербия и так далее, и так далее. и наконец, пожалуй, главный вопрос - наш взаимоотношения с нато. нато показывать десять год назад, на что оно готовый. а что мы, как мы поступать с нато? мы на сегодняшний день помогать нато воевать и, по суть, являться союзник нато в война в афганистан. очень хорошо, что сейчас очень многий депутат наконец заговаривать об авиационный перевозка, о наркотик. год назад в этот время, когда я первый раз пытаться подымать этот вопрос, - не быть называть фракция - я, помниться, спрашивать: откуда у вы такой данные? теперь ни у кто не вызывать сомнение данные о то, что наш коммерческий авиация ввозить туда военный и невоенный груз, причемввозить не только через наш территория, но и через западный маршрут через закавказье и средний азия, и даже через пакистан прямо в афганистан, а в афганистан использоваться вертолет известный компания, который возитгруз. мы, участник война в афганистан, обеспечивать тыл войско нато наш злой враг, который так сильно обижать серб. слушать, у мы как с логика? я, помнить, задавать вопрос в апрель прошлый год наш министр иностранный дело: "хорошо, вот у мы быть абхазия, южный осетия, а мочь быть, стоить мы увязывать наш помощь нато, который воевать в афганистан, с этот вопрос?" на что я быть давать такой ответ: "мы прагматика, и войско нато в афганистан бороться, первый, с наркоугроза и, второй, с международный терроризм". слава бог, не проходить и год, как все понимать, что никакой подобный борьба нет. я о наркотик не говорить, у мы уже весь депутат специалист по наркотрафик становиться - очень хорошо. в сорок пять, сорок шесть раз возрастать - прекрасно. но возрастать! получаться, для мы быть выгодно нахождение в кабул режим "талибан", когда 185 тонна, а не как сейчас - 8 тысяча тонна или сколько там, никто не мочь точно подсчитывать... самый интересный, когда говорить, что войско нато не бороться с этот угроза. оказываться, там быть честный генерал. один из они давать команда бороться с наркотрафик. так он вызывать в штаб-квартира нато и сделать жестокий... поругать, что называться, и сказать: у мы нет мандат на борьба с наркобизнес. и мы помогать этот организация, который убивать наш народ, чтобы там процветать все! я вы много то сказать, они не просто не бороться с наркопосев, в афганистан на сегодняшний день создавать огромный запас - запас! - наркотик - тысяча тонна! - в тот число героин, на тот случай, если в афганистан быть неурожайный год, погода плохой быть, чтобы сбыт идти всегда...
из зал. стабфонд...
багдасаров с. а. стабфонд - как угодно называть. и натовец с это не бороться. борьба с международный терроризм, с который они там должный бороться, если послушать наш министр иностранный дело... ну, извинять, наш собственный подчиненный, посол наш господин кабулов, который там еще пока находиться, прямо заявлять в открытый интервью "независимый газета", что нет такой борьба, что касаться направление на север, он там приводить конкретный факт. так послушать, что же мы делать?! мы оказывать враждебный блок всяческий помощь. но и это еще не все. нато мы не просто окольцовывать, оно создавать военный-стратегический ситуация, при который в любой момент, даже не иметь военно-технический превосходство, который на самый дело у он быть, оно мочь уничтожать весь наш основной стратегический объект. ни для кто не секрет, что сегодня в аэропорт баграм под кабул улучшаться взлетно-посадочный полоса для прием бомбардировщик B-52. для что? для то, чтобы бомбить зона племя? для это не надо, они мочь на гоа взлетать, еще где-то. это прекрасный долет до новосибирск, господин локоть, да. и все мы помогать... и как помогать! вы вдумываться. я бы еще понимать, если бы вопрос стоять так: мы вы давать транзит, мы не против использование авиационный коммерческий компания, но в обмен на что? первый - вносить, пожалуйста, в мандат войско нато, находиться там, элемент борьба с наркотик, чтобы они начинать борьба с наркотик. нет, это не делаться. мало то, хорошо, мы вы помогать, нато, но вы признавать, что постсоветский пространство - это не что иной, как зона жизненный интерес россия. об это вообще никто не заикаться! то быть мы бездарно все сдавать и отдавать. так получаться, зачем мы этот постановление, товарищ? да они не нужный! они мы уничтожать, а мы постановление по какой-то сербия принимать, который уже в ес входить. слушать, до абсурд давать не доводить! завтра в нато вступать, и все быть так же, как с наш друг-болгарин (тоже у мы быть такой "брат"). поэтому я считать, что тут очень серьезно надо подумать. мы на сегодняшний день заинтересовывать в поражение нато в афганистан. кто-то показываться странный, любой наш так называть политик, заниматься внешний политика, говорить: "нет, мы заинтересовывать, чтобы нато там побеждать". во-первых, оно там не побеждать. забывать, это блеф, это миф и так далее. ну вспомнить... я хотеть попросить, олег викторович, чтобы не перебивать, пусть слушать.
председательствующий. у мы все перебивать, к сожаление. вы не исключение.
багдасаров с. а. хорошо, я тоже быть перебивать. и пожалуйста, если так стоять вопрос, то давать мы занимать какой-то позиция по отношение к нато. у мы все, получаться, поддерживать этот агрессивный блок, который против мы воевать. но на совесть этот блок не только убивать серб - в ирак погибать один миллион двести тысяча человек даже по признание некоторый британский исследовательский компания, миллион беженец. а в афганистан что, вы не жалко? вы только в сербия жалко? а когда в афганистан ребенок убивать, это нормально, да? я так понимать - нормально для вы, поэтому что· они защищать: сербский ребенок - это один, а когда натовский авиация бомбить деревня афганский, кишлак и женщина, ребенок гибнуть - это нормально, это же не сербия, это не центр европа, это не православный народ, ну, что они жалеть?.. мы заинтересовывать, чтобы нато потерпеть поражение в афганистан. я считать, что дальнейший пребывание нато в афганистан угрожать наш национальный безопасность. ну я понимать бы, если бы, находиться там, они контролировать бы ситуация, мы быть бы спокойный за то, что к мы не прийти понятно кто. но ведь это же тоже нет, в любой момент мочь быть агрессия при наличие натовский войско там. сам натовец признавать, что они контролировать только один четвертый территория. что мешать?.. тогда возникать вопрос: чем мы заниматься, что мы за постановление принимать по сербия? оно надо серб? извинять я, история не знать такой момент, когда сила оружие территория отыматься, а потом в результат суд какой-то международный, контролируемый страна запад, это отменяться, и серб косово возвращать. это бред полный! и стоять на этот позиция не надо. любой территория, который отнимать, в тот число и у серб, возвращаться только один - сила оружие в результат партизанский война. или, если серб хотеть, чтобы косово вернуться всербия, они быть вынужденный рано или поздно воевать и обращаться к мы так, как делать это афганец, как это делать иракец, как это делать палестинец. любой нация, который склоняться, признавать, по суть, свой поражение и обращаться к другой страна, в тот число и к мы: помогать, пожалуйста, через международный суд... это все обреченный на провал. вспомнить, мы семнадцать год говорить, обращаться к международный сообщество в отношение южный осетия и абхазия, и что? ничто не решаться. в течение три сутки наш армия - хороший, плохой, правильный, неправильный - решать этот вопрос. мир так устраивать. поэтому я предлагать, когда мы быть принимать подобный постановление в следующий раз, широко смотреть на этот проблема, а некоторый депутат государственный дума предлагать иногда внимательно послушать, не помешать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение завершаться. опять же, соблюдать регламент, я должный предоставлять слово докладчик по два постановление. депутат жириновский, вы слово. подготавливаться депутат климов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не мочь нарушать регламент.
жириновский в. в. я очень рад, что сегодня очень много время уделять именно международный вопрос, потому что они самый главный: мочь принимать тысяча закон, но один ошибка в международный дело - и все пойти прах. поэтому во весь парламент мир в основной весь дискуссия идти именно по международный вопрос. налог, деньги, туда-сюда - это не главный позиция, чуть давать, чуть убавлять, прибавлять... вот международный отношение - война, угроза. я не соглашаться с депутат косачев в то, что безнравственный обсуждать проблема и говорить, какой партия что сделать. это и быть политический дискуссия. мы же высказывать собственный позиция, мы оспаривать позиция другой партия. а вы опять мы навязывать, говорить, что мы пользоваться этот момент и что-то здесь доказывать. весь наш жизнь политический - доказывать свой правота. вы приводить довод: вы лететь в самолет... мы говорить о депутат. вы лететь как сотрудник мид, который, так сказать, проигрывать наш внешний политика. они все нужно быть разгонять, начинать с козырев, и сегодняшний - пол-мид не то делать. мы иметь право говорить "неправильный курс внешний политика и работа наш дипломат", а вы мы доказывать, что вы в самолет... да в самолет легко лететь в правительственный, который никто и никогда не сбивать! вы поползти самикуда-нибудь в горячий точка. а виповский вариант, самолет первый лицо легко все. и какой это акция - развертывать самолет? да мы и не знать, чтовый полететь туда! вы и лететь туда не надо быть. это не акция протест решать повертывать самолет. ваш задача быть останавливать бомбардировка, не допускать, а когда уже бомбить братский город белград... это же по-русски называть белград, у мы свой быть - белгород, а белград - это все один и тот же. поэтому здесь не надо как раз вы безнравственный говорить о то, что сделать чиновник. мы обсуждать работа политический партия и депутат по этот вопрос. а работа чиновник уже оценивать ельцин, уходить с пост досрочно, в тот число и из-за югославия, и из-за чечня. из-за международный вопрос он проигрывать, а не из-за забастовка шахтер или еще кто-то. вы говорить, что генерал заварзин... так чего издеваться? генерал-то посылать верховный главнокомандующий. генерал что, партизан быть, взять сформировывать партизанский отряд и вставать на защита серб? давать команда - пойти в приштина, не давать бы - никуда не пойти бы. приходить и снова уходить. это не героизм, это не героизм! серб быть в восторг: неужели русский приходить на помощь? русский постоять - пойти домой. это как раз быть провокация с наш сторона: взять приштина и бросать серб. и потом их вырез·ли там. вы тоже нужный доказательство, сколько вырезать серб в последний год? вот депутат багдасаров говорить про мусульманский фактор. я с удовольствие с он соглашаться бы, но мы обсуждать проблема православие,христианство и мусульманство на пример югославия. там стравлять их православный, католик и мусульманин, на это нато и америка сделать свой политика: один народ насильно разделять на разный конфессия. серб большинство, они православный, как мы с вы, католик - хорват и словенец - меньшинство (это белоруссия, допускать, и западный украина), и мусульманин - босния (это наш чечня и кавказ). точный копия. и они разыгрывать, как это можно сделать. все получаться отлично. и мы ведь не говорить о то, чтобы какой-то образ использовать наш солдат, упасти бог, речь идти о то, чтобы помогать оружие, который у мы огромный количество. сегодня мы давать в средний азия оружие, утро мы ратифицировать соглашение о поставка оружие в средний азия. что же мы тогда не давать оружие братский югославия? мы об это говорить. она то же самый оружие просить и заплатить бы мы за это. и черноморский флот мочь бы стоять в адриатический море. а теперь он украинец выгонять. он бы там мочь стоять, в адриатик. и индия ждать он в бомбей. а наш генерал, адмирал, в тот число и ваш, бояться флот направлять туда, куда надо. я не говорить о то, что это быть бы применять, но если бы мы сказать, что, если вы быть бомбить белград (а дата быть определять), мы быть бомбить ваш натовский база, - вот они подумать бы. хрущев же останавливать агрессия против египет в 56-м год. три страна, британия, франция и израиль, пойти уже на каир, все, через два день каир пасть. хрущев снимать трубка и говорить: париж, лондон, если не вернуть войско, завтра быть бомбить париж и лондон. все, немедленно войско отводить. они трусливый весь. если бы вы они это сказать, никто не бомбить бы югославия. когда косово признавать, уже быть назначать мероприятие по признание... если бы сказать: брюссель, если завтрапризнавать косово, через пятнадцать минута мы признавать абхазия и осетия, никто косово не признавать бы, никто! если бы мы сказать точно: немедленно признавать, а если еще что-то сделать, приднестровье признавать, нагорный карабах признавать, признавать русский в прибалтика как отдельный народ, отдельный территория, потребовать воссоединение с восточный украина... сразу же затыкаться все, все затыкаться. все бояться война, потому что никто не уметь воевать, кроме русский. и техника достаточно, весь достаточно. воля нет, слабый чиновник и министр, и весь тот, кто определять внешний политика. я бы весь это сделать - вместо я сидеть другой в мид, и в генеральный штаб, и в министерство оборона. они я бояться до сей пора. спрашивать у генерал натовский, они я знать, а не вы, косачев. надо из это исходить. вы говорить о митинг, вы поехать во вторник. что-то разный партия сербия приглашать только один партия, они, наверное, приглашать весь партия, а поехать вы. вот в это ваш ошибка. и спрашивать о митинг, когда я выступать. быть весь белград! посмотреть, сколько у вы быть человек. у я миллион серб стоять и плакать в январь 99-го год. посмотреть, кто у вы быть плакать во вторник. быть лозунг против вы, что вы предавать сербия. и собирать там двадцать тысяча, как собирать на васильевский спуск.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. что? тихо, да? тихо? слабый ушко? хорошо, пожалуйста. слабенький ушко. в этот же проблема - все вестись на психологический уровень. и в афганистан наводить бы порядок, и в югославия. не хотеть, не уметь. почему? объяснять. югославия предавать, думать, что что-то смочь получать. ничто не получать. сейчас предавать иран, то же самый, иран просить с-300 защищать тегеран и весь объект промышленный - мы не давать. мы думать, что, если мы пойти обама на уступка, они мы тоже пойти на уступка. ничто не получаться. израиль разбомбить весь иран, без наш система пво иран не устаивать, и миллион беженец хлынуть на южный кавказ. и опять расхлебывать отрицательный последствие нападение на иран быть мы, потому что балканы и сербия все-таки далеко, а это рядом с мы - каспий, армения, азербайджан и так далее. вот в что проблема. и когда вы это увидеть через несколько месяц, через несколько год, вы сказать: вот жириновский предупреждать 20 март. весь кавказ загораться. это быть азербайджанец иранский, это быть курд иранский, туркмен. это тоже многонациональный государство, и мы сегодня он предавать. мы думать: а вдруг обама действительно изменять политика? а он ничто не изменять. они он сам убирать, обама, как только он начинать улучшать отношение с россия, потому что они, впк сша, нужный война и нужный дешевый нефть, чтобы мы с вы опускать, и китай опускать, и евросоюз. а косово... плевать они, товарищ багдасаров, мусульманин там или хорват, но они нужный быть именномусульманин косов. почему? потому что афганистан, иран, турция, косово прямой мусульманский коридор, можно гнать наркотик. а именно православный сербия мочь бы останавливать этот наркотрафик. и она не отдавать бы свой территория под натовский база. а мусульманский косово в благодарность за поддержка в борьба против православный серб уже два база американский поставлять, два. греция натовский, болгария и румыния натовский. один сербия - девственница, ни один база. тогда убирать часть территория сербия, делать косово, ставить база. вот в что смысл-то, я об это вы говорить, что быть подноготная. а наш ошибка в то, что мы думать, что вот, мочь быть, у мы что-то быть хорошо, мочь быть, мы что-то получать. ничто не получать. а разгром иран - это быть огромный удар по мы. и обязательно уходить из афганистан, чтобы мы расхлебывать ситуация, который там складываться после уход американец. и она обязательно переноситься в средний азия. и тогда миллион беженец - урал, сибирь, весь это быть в близкий десять год. тогда вы никакой постановление уже не принимать в этот зал, тогда за мы быть решать русский солдат. вот вы они не жалко, когда вы здесь двадцать - тридцать год не мочь принимать правильный документ и воздействовать на наш мид, на тот, кто определять наш внешний политика. я вы говорить с учет исторический опыт, который уже иметься, мы вы давать правильный оценка, диагноз поставлять, давать правильный прогноз то, что быть в близкий десять - пятнадцать год. тогда что вы мы сказать, господин косачев, что безнравственный?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться, владимир вольфович. вы устанавливать сегодня рекорд: по один и тот же вопрос вы выступать тридцать пять минута. пожалуйста, депутат климов. теперь уж мы точно быть соблюдать регламент. перед голосование он иметь право выступать.
климов а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просто хотеть бы напоминать, какой вопрос мы сейчас обсуждать, а то у я складываться впечатление, что мы сейчас обсуждать все, что происходить в мир за последний тысяча год. я думать, что вопрос, который все-таки стоять в повестка день, действительно важный и актуальный, поскольку ровно десять год назад происходить страшный трагедия, вот этот агрессия. и что мы, собственно говорить, предлагать? во-первых, мы предлагать еще раз осуждать это, и это нужно сделать. во-вторых, быть конкретный практический шаг в этомобращение к руководство наш страна - к президент и к правительство, они перечислять, повторять не быть. если вывести за скобка весь лирика, весь исторический экскурс и весь вещь, который, вообще, не относиться к тема, то практически весь выступать, включая, кстати, и уважаемый депутат жириновский, фактически поддерживать то, что написать в текст, подготовить депутат - член комитет по международный дело. я еще раз призывать вы, уважаемый коллега, поддерживать этот текст и не поддерживать текст уважаемый я депутат жириновский, просто потому, что многое из то, о что он говорить с трибуна, там даже нет, а то, что там быть, не всегда соответствовать действительность, не иметь должный основание. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, ну какой выступление по ведение? мы один час тридцать три минута обсуждать два постановление. все выговариваться, все иметь возможность, все выбирать свой регламент, по десять минута... депутат коломейцев, я просить вы говорить по ведение. если не по ведение, я тут же вы прерывать. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, уважаемый олег викторович. я в выступление предлагать принимать за основа проект постановление и дорабатывать он, учитывать, что натовец подпадать под действие международный суд как нарушать собственный договор и совершать военный преступление. а это не написать!
председательствующий. николай васильевич, и рад быть бы выполнять ваш поручение, но не мочь, поскольку я слуга регламент. а по регламент мы мочь это сделать при обсуждение постановление только в один случай: если в зал быть письменный поправка. я никакой письменный поправка ни к то, ни к другой текст не передавать. в полный соответствие с регламент ставить на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о десятилетний годовщина начало военный операция нато против союзный республика югославия". это пункт 27, который докладывать депутат климов. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование второй проект постановление - проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 10-й годовщина начало агрессия организация североатлантический договор против союзный республика югославия", о который докладывать депутат жириновский. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
ну вот видеть, парламент определяться. спасибо. уважаемый коллега, следующий пункт, если мы идти по повестка, - это пункт 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об арбитражный..."... логинов, пожалуйста.
логинов а. в. спасибо большой. уважаемый коллега, олег викторович! у мы по пункт 22 присутствовать член совет федерация евгений никитович трофимов, наш коллега. если мы не успевать рассматривать этот вопрос, это создавать известный сложность в представление данный законопроект. разрешать он рассматривать сейчас, пункт 22.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у я быть предложение следующий порядок. если мы сейчас быть работать энергично, мы быть иметь возможность рассматривать пункт 20, 21, 22, потом приступать к обсуждение протокольный поручение и на это завершать сегодня работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я предлагать мой предложение (поддерживать, судя по реакция зал) проголосовать, то быть рассматривать три вопрос, из который два - это вопрос с участие приглашать, и рассматривать протокольный поручение. ставить на голосование предложение депутат морозов. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать, работать в этот режим. коллега, сейчас ко я подходить депутат багдасаров. я хотеть ко все обращаться. коллега, я уже про себя не говорить, что очень трудно вести заседание, когда человек ходить, разговаривать, но еще сложно, когда я видеть, что стоять на трибуна человек, а вокруг трибуна ходить, разговаривать, прерывать с место, перебивать какой-то реплика. давать уважать друг друг! я к вы с низкий просьба обращаться. когда идти полемика, у все быть возможность выходить на трибуна, взять слово, высказываться, но другой-то, когда он говорить, давать не мешать, давать уважать друг друг! обращаться к вы с этот низкий просьба. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об арбитражный заседатель арбитражный суд субъект российский федерация". докладывать представитель высокий арбитражный суд российский федерация заместитель председатель высокий арбитражный суд татьяна константиновна андреев. это пункт 20, мы идти по порядок.
андреев т. к., заместитель председатель высокий арбитражный суд российский федерация. добрый вечер, уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение мы выносить проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об арбитражный заседатель арбитражный суд субъект российский федерация". законопроект очень небольшой, содержать юридико-технический поправка. надо сказать, что порядок привлечение арбитражный заседатель к рассмотрение дело в арбитражный суд у мы уже применяться много десять год. и практика его применение выявлять некоторые вопрос, который создавать сложность при рассмотрение дело с их участие. кроме то, год то назад, в март 2008 год, быть вынести постановление конституционный суд, в ход реализация который вы недавно быть принимать законопроект, который распространять на арбитражный заседатель тот же основание отвод, который применяться к судья. по существо, этот законопроект преследовать тот же цель - устанавливать тот же требование к арбитражный заседатель при осуществленииправосудие, что и к судья. предлагаться устанавливать предельный возраст семьдесят год, который устанавливать для весь судья российский федерация. и самый главный, самый важный вопрос, который предлагаться решать в этот законопроект, - определять более четко момент, когда истекать полномочие арбитражный заседатель. они назначаться срок на два год, но по складываться практика их полномочие должный прекращать пленум высокий арбитражный суд. в законопроект предлагаться устанавливать четкий норма: их полномочие прекращаться в последний день месяц, в который истекать двухлетний срок. такой же механизм устанавливать для прекращение полномочие профессиональный судья в российский федерация. также устанавливаться правило о то, что арбитражный заседатель продолжать участвовать в рассмотрение дело и по истечение срок полномочие, если не завершать рассмотрение этот дело. другой поправка носить технический характер. в частность, поправка в подпункт 4 пункт 2 статья 2 учитывать законодательство о государственный и муниципальный служба. вот, пожалуй, все, что я хотеть сказать по этот законопроект. высокий арбитражный суд просить вы принимать этот законопроект в цель обеспечение эффективность осуществление правосудие с участие арбитражный заседатель.
председательствующий. спасибо за лаконизм, татьяна константиновна. содоклад сделать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! татьяна константиновна, заместитель председатель высокий арбитражный суд, подробно останавливаться на законопроект. законопроект предлагать мера, направлять на усиление гарантия справедливый судебный разбирательство посредством совершенствование институт арбитражный заседатель. необходимо отмечать, что изменение, вносить законопроект, также соответствовать правовой позиция конституционный суд российский федерация, выраженный в его постановление от 25 март 2008 год N 6-п. иметься в законопроект недостаток можно устранять в процесс его подготовка ко второй чтение. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у я быть ощущение, что палата готовый проголосовать без обсуждение. да? значит, у я верный ощущение. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об арбитражный заседатель арбитражный суд субъект российский федерация", первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
вот видеть, почти стопроцентный голосование. спасибо. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регламентация отбывание осужденный наказание в вид исправительный работа". докладывать член комитет по безопасность валентин васильевич бобырев. он с место готовый докладывать. включать он микрофон на рабочий место.
бобырев в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регламентация отбывание осужденный наказание в вид исправительный работа". законопроект направлять на устранение несогласованность в действующий законодательство российский федерация в часть регламентация отбывание осужденный наказание в вид исправительный работа, а также исправление неточность в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. суть основной вносить изменение состоять в следующий. первый. в часть третий и седьмой статья 42 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация устанавливать время, который не засчитываться осуждать в срок отбывание исправительный работа. что здесь иметься в вид прежде все? время, когда он не работать по уважительный причина, прогуливать вследствие наркотический или алкогольный опьянение и так далее, и то подобный. в связь с это, уважаемый коллега, предлагаться объединять этот часть и просто указывать, что время, в течение который осужденный не работать, в срок отбывание исправительный работа не засчитываться. второй. трудовой законодательство российский федерация оперировать понятие "заработный плата", а в часть третий статья 50 уголовный кодекс российский федерация использоваться понятие "заработок" применительно к осужденный к исправительный работа. предлагаться исправлять неточность в уголовный кодекс российский федерация. и последний, третий. в часть четвертый статья 44 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация предлагаться исключать пособие по безработица из средство, с который у осужденный к исправительный работа производиться удержание, вносить соответствовать изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", в соответствие с который выплата пособие по безработица прекращаться в случай осуждение лицо к исправительный работа. на законопроект иметься положительный официальный отзыв правительство российский федерация и верховный суд российский федерация. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься. просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть вопрос? нет. настаивать кто-то на выступление? также нет. ставить на голосование обсуждать законопроект в первый чтение. комитет поддерживать. отзыв положительный. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать, поддерживать законопроект. я сделать замечание, что я не обращаться к полномочный представитель президент и правительство. я поставлять вопрос так: настаивать ли кто-либо на выступление? иметься в вид и представитель президент, и представитель правительство. никто не настаивать. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать член совет федерация евгений никитович трофимов.
трофимов е. н., член совет федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законопроект предлагаться дополнять статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение часть 51 и 52, определять механизм продление срок административный расследование в цель обеспечение право лицо, в отношение который вестись производство по дело об административный правонарушение на стадия продление срок административный расследование. в соответствие с действующий редакция статья 28.7 при проведение административный расследование физический лицо или законный представитель юридический лицо, в отношение который возбуждать дело об административный правонарушение, разъясняться их право, то быть обеспечиваться право на защита. лицо уведомляться о проведение в отношение его административный расследование. в тот же время при продление срок административный расследование с момент вынесение соответствующий решение вышестоящий должностной лицо по ходатайство должностной лицо, в производство который находиться дело, физический лицо или законный представитель юридический лицо не подлежать уведомление о продление срок административный расследование. следовательно, в процесс проведение административный расследование право физический лицо или законный представитель юридический лицо, в отношение который продлять расследование, нарушаться, не обеспечиваться право на защита в полный объем. в связь с это физический лицо или законный представитель юридический лицо, в отношение который продлять административный расследование, мочь и не знать, что в отношение они продлять административный расследование и проводиться какой-либо дополнительный процессуальный действие, и то самый ограничиваться их право на защита, определять статья 25.1 кодекс об административный правонарушение. положение этот статья касаться все стадия производство по дело об административный правонарушение и, следовательно, гарантия право указанный лицо. один из такой гарантия - возможность ознакомление со весь материал дело на весь стадия производство по дело. поэтому соответствующий должностной лицо обязывать предоставлять этот возможность каждый привлекать к ответственность, начинать с момент составление протокол, вынесение определение или постановление о возбуждение дело об административный правонарушение, продление срок административный расследование и заканчивать материал по пересмотр дело по жалоба на принимать постановление. замечание, излагать в заключение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, не относиться к обсуждать поправка, но относиться к совершенствование действующий редакция статья 28.7. при одобрение законопроект в первый чтение автор готовый принимать участие в доработка и совершенствование обсуждать статья административный кодекс. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр петрович москалец сделать содоклад от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в действующий законодательство не предусматриваться уведомление лицо, в отношение который осуществляться расследование, о принимать решение в часть продление срок производство по дело об административный правонарушение. в связь с это автор законопроект предлагать, чтобы копия определение о продление срок такой расследование в течение сутки быть вручать под расписка либо высылать физический лицо или законный представитель юридический лицо, в отношение который оно вынести, а также иной участник производство по дело об административный правонарушение. в он разъясняться их право и обязанность, предусматривать кодекс об административный правонарушение, о что делаться запись в определение. рассматривать представлять материал, комитет позитивно оценивать данный законодательный предложение, так как, на наш взгляд, это значительно повышать гарантия соблюдение право участник административный процесс и повышать ответственность соответствующий должностной лицо при проведение административный расследование. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. настаивать ли кто-то на выступление? нет. обсуждать законопроект ставиться на голосование в первый чтение, он все поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. депутат бочаров по ведение. нет? кузнецов тогда по ведение. просто у я высветиться "бочаров".
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". олег викторович, для стенограмма: по пункт 20 депутат водолацкий, усачев, федоров и степанов голосовать за. спасибо.
председательствующий. хорошо, принимать. у я высветиться: корендясев по ведение. ошибка? нет. пожалуйста, включать микрофон корендясев.
корендясев а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, просьба учитывать, что по пункт 17 из-за сбой... по таблица 1 депутат корендясев, чижов и шлегель голосовать за.
председательствующий. понятно. бочаров настаивать на выступление по ведение. пожалуйста.
бочаров а. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, для протокол: по пункт 12 и 14 депутат песковский голосовать за.
председательствующий. договариваться, все быть учитывать в стенограмма. коллега, протокольный поручение. они у мы аж пятнадцать штука. депутат говорухин - протокольный поручение комитет по культура. возражать кто-либо? нет. депутат беляк - комитет по финансовый рынок. никто не возражать. депутат грешневиков - комитет по природный ресурс, природопользование и экология. прозоровский, пожалуйста.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет предлагать не поддерживать данный протокольный поручение по один причина - потому что в рамка программа антикризисный мера правительство российский федерация, который быть представлять на заседание правительство 19 март, предусматриваться ряд мера в сфера поддержка лесопромышленный комплекс страна, и в отношение экспортный пошлина на вывоз круглый лесоматериал не говориться об их отмена, а говориться о то, что они необходимо просто откладывать на год.
председательствующий. коллега, то не менее, поскольку депутат грешневиков нет в зал, я вынуждать поставлять поручение на голосование, потому что автор он не мочь отзывать. ставить на голосование протокольный поручение депутат грешневиков. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 19,6%
проголосовать против 299 чело.        80,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат обухов, рашкин и соловей - поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. быть возражение? быть. депутат малашенко виктор александрович.
малашенко в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как депутат, избранный от брянщина, знать не понаслышке ситуация с недавний приезд зюганов, считать, что нет основание поддерживать давать протокольный поручение. смысл заявление мой коллега 27 февраль сводиться к то, чтобы не дестабилизировать ситуация и действовать строго в рамка правовой поле. вопрос, касаться предвыборный встреча зюганов, или, как она называть, отчет перед избиратель, рассматриваться на заседание избирательный комиссия брянский область. представитель региональный отделение кпрф вынуждать быть признавать, что они своевременно заявка на аренда дворец культура брянский машиностроительный завод, являться собственность частный структура "трансмашхолдинг", не сделать, проплата с избирательный счет не производить. безосновательный и претензия со ссылка на отчет перед избиратель. закон о статус депутат государственный дума не давать право депутат, даже руководитель фракция, без предварительный официальный договоренность и разрешение собственник пользоваться его помещение. на самый дело сторонник зюганов быть подавать заявка в орган местный самоуправление город брянск на проведение встреча с избиратель возле дворец культура БМЗ. собираться около двести человек, но так как быть холодно, зюганов пожелать переходить во дворец культура, но он в это быть правомерный отказывать, так как ответственный должностной лицо не мочь экспромт решать вопрос о пропуск в здание, не получать на это официальный разрешение. поэтому встреча состояться на улица, фактически в форма митинг, с использование мегафон. на брянщина складываться твердый мнение, что так называть инцидент с недопущение зюганов во дворец культура БМЗ много походить на заранее спланировать предвыборный пиар-акция. полагать, что наш палата не должный допускать дальнейший втягивание в этот неблаговидный дело. спасибо.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование протокольный поручение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат обухов, пожалуйста. он утро аргументировать, действительно.
обухов с. п. по повод нынешний заявление. только что прозвучать со сторона наш оппонировать фракция, что это быть встреча с избиратель. госпожа гайнуллин же обвинять зюганова в проведение несанкционированный митинг, то быть объявлять его правонарушитель. только что быть подтверждать, что это быть встреча с избиратель. зюганов не иметь никакой отношение к выборы в брянский областной дума, так же как и я, участвовать в этот встреча. это быть просто встреча с избиратель. вы голословный, бездоказательный обвинять председатель партия и депутат в то, что он выступать в роль правонарушитель, проводить несанкционированный митинг. вот об это и идти речь в этот протокольный поручение.
председательствующий. уважаемый депутат, мы выслушивать точка зрение представитель комитет, который возражать против данный протокольный поручение. вот еще тут настаивать, но у мы только "за" и "против"...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно, и то не менее два точка зрение прозвучать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат обухов, рашкин и соловьев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 14,5%
проголосовать против 312 чело.        85,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат коломейцев подробно, в рамка два регламент, обосновывать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я каждый раз, когда утро выдавать этот поручение, их хронометрировать. пожалуйста, депутат москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, предложение депутат коломейцев о запрос в министерство юстиция информация о причина нарушение федеральный закон "о политический партия" основывать на его предположение, что список, адрес и телефон региональный отделение кпрф мочь быть использовать для преследование член партия по политический мотив, и это якобы являться нарушение конституция. мы сразу отмечать в связь с это, что нарушение конституция тут нет, так как указывать депутат информация ни к какой режим секретность не относиться. а повышенный внимание к политик не только допустимый, но и оправданный. недаром мы с вы ежегодно докладывать о свой доход, указывать свой телефон, адрес, имущество и другой. да и вообще мы полагать, что не следовать бояться министерство юстиция, особенно в этот вопрос, ибо оно как раз и заниматься правообеспечительный деятельность. а такой деятельность, как мы знать, много все бояться преступный сообщество. и мы не рекомендовать даже проводить аналогия в этот случай. поэтому такой протокольный поручение, полагать, поддерживать не следовать. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат коломейцев, поскольку в разъяснение комитет даже более подробно, чем в самый текст протокольный поручение, излагать суть этот протокольный поручение. комитет против. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не нарушать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну так вы он обосновывать очень активно. показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 14,7%
проголосовать против 307 чело.        85,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. он же предлагать давать протокольный поручение комитет по транспорт. нет комментарий? нет. принимать. депутат кашин - протокольный поручение комитет по охрана здоровье и еще два комитет: по бюджет и по экономический политика и предпринимательство. от комитет по охрана здоровье комментировать, депутат колесников сергей иванович. николай васильевич, принимать ваш протокольный поручение, я вы поздравлять. пожалуйста, колесников сергей иванович.
колесников с. и., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. к сожаление, кашина владимир иванович нет на место. понимать его озабоченность увеличение цена на лекарство, мочь сказать, что тот вопрос, который он сформулировать в свой протокольный поручение, уже иметь ответ. я готовый передавать материал росздравнадзор в связь с ситуация на лекарственный рынок, вот такой пятидесятистраничный документ, во фракция коммунистический партия, чтобы владимир иванович ознакомляться. это первый. второй. он просить сообщать о мера правительство по выход из этот ситуация. они излагать во вчерашний постановление правительство, который принятый и опубликовывать сегодня в печать. я мочь напоминать тот мера, который предлагаться. это вводить обязательный регистрация предельный отпускной цена, обязывать соответствующий орган субъект минимизировать уровень предельный оптовый и розничный надбавка (это они полномочие), организовывать мониторинг по соблюдение дистрибьютер и аптечный организация устанавливать оптовый и розничный торговый надбавка на весь лекарственный средство и в цель сохранение физический доступность лекарственный средство в розничный аптечный сеть пересматривать действующий минимальный ассортимент лекарственный средство. и сейчас в комитет, в наш комитет по охрана здоровье, создавать рабочий группа, который уже работать в течение три месяц как раз по оценка и предложение по оптимизация ситуация на лекарственный рынок. я казаться, что можно быть бы просто предлагать все депутат, который беспокоиться по этот повод, передавать мы, в комитет, свой предложение о то, что можно быть бы еще сделать, и мы готовый они обобщать и передавать в правительство.
председательствующий. я обращаться к представитель фракция кпрф. формально мы мочь признавать выполнять протокольный поручение, потому что даваться самый подробный информация и депутат кашин, действительно, получать ответ на весь вопрос, который он поставлять, без всякий дополнительный запрос. надо голосовать, коллега? выполнять протокольный поручение. не настаивать фракция. спасибо. его же протокольный поручение комитет по оборона, комитет по бюджет и налог, комитет по экономический политика и предпринимательство. комитет по оборона, депутат савенко, пожалуйста.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! протокольный поручение депутат кашин начинать слово: "в настоящий время приобретать массовый характер факт срыв срок размещение государственный оборонный заказ на предприятие опк...". этот информация полностью не соответствовать действительность. в апрель у мы в комитет быть выступать заместитель министр оборона по вооружение, поэтому я приглашать коллега кашина на этот заседание. весь вопрос предварительный характер мы уже министерство оборона поставлять. поэтому комитет не видеть целесообразность в принятие этот поручение, выступать против.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат кашина три комитет. быть возражение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,8%
проголосовать против 303 чело.        84,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. коллега, настаивать на корректировка наш решение депутат аксаков, настойчиво просить давать он возможность высказываться. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. я по протокольный поручение депутат беляков комитет по финансовый рынок по повод то, чтобы запрашивать информация о кредит, который сберегательный банк предоставлять строительный организация. мы с депутат беляков этот проблема обсуждать и считать, что тема быть для протокольный поручение, но оно должно касаться более широкий круг банк, поскольку этот тема мы интересовать по весь круг банк, получать государственный поддержка. поскольку с депутат беляков мы договариваться, мы считать необходимый отзывать поручение. беляков мочь подтверждать.
председательствующий. я видеть, что он подтверждать, коллега, но я чисто процедурный. мы не голосовать по этот вопрос, а по умолчание у мы такой протокольный поручение считаться принятый. поскольку депутат беляк фактически он отзывать, мочь быть, не быть голосовать, а быть просто считать, что он нет? а они там с комитет далеко разбираться. согласный с это? не быть считаться, что я нарушать регламент? спасибо. пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич. что-то не так?
аксаков а. г. быть протокольный поручение кашин борис сергеевич по повод письмо министерство финансы.
председательствующий. стоп, до кашина мы... здесь у я не отмечать. мы еще до он не доходить, анатолий геннадьевич. депутат маркин эдуард витальевич - протокольный поручение комитет по строительство и комитет по экономический политика. так, депутат сагитов, пожалуйста.
сагитов р. ш., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по строительство и земельный отношение возражать против этот поручение, поскольку содержание поручение противоречить статья 60 регламент.
председательствующий. я так понимать, что у комитет по экономический политика также возражение. коллега, ставить на голосование протокольный поручение депутат маркин. комитет возражать.
включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у железняк быть маузер. (шум в зал.) я просто цитировать депутат коломейцев.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 06 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,7%
проголосовать против 303 чело.        99,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
депутат федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по дело ветеран. нет возражение? быть.
депутат фахритдин, пожалуйста, от комитет по дело ветеран. по карточка осадчий.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, доводить до ваш сведение, что в государственный дума неоднократно рассматриваться законопроект, а именно шесть законопроект, о присвоение звание "ветеран труд" лицо, иметь только длительный трудовой стаж. этот вопрос мы быть решать только для лицо, начинать трудовой деятельность в период великий отечественный война в несовершеннолетний возраст.
как вы знать, в настоящий время мера социальный поддержка ветеран труд определяться законодательство субъект россия и финансироваться из их бюджет. расширение категория ветеран труд приводить к увеличение их количество и, соответственно, к увеличение расход бюджет регион, а также расход федеральный бюджет, поскольку из он направляться субсидия на частичный возмещение расход субъект по осуществление мера социальный поддержка ветеран труд. поскольку к полномочие субъект относить также определение порядок и условие присвоение звание "ветеран труд", полагать, субъект вправе принимать решение о присвоение звание "ветеран труд" не только на основание статья 7 федеральный закон "о ветеран", но и на основание акт о присвоение звание "ветеран труд" определенный субъект, в частность, лицо, иметь длительный трудовой стаж. субъект наделять весь правомочие по предоставление гражданин мера социальный поддержка, не предусматривать федеральный законодательство. как вы известно, на основание статья 104 конституция россия право законодательный инициатива принадлежать депутат государственный дума, комитет государственный дума такой право не наделять. и вы, уважаемый владимир николаевич, мочь разрабатывать и вносить законопроект, который быть рассматривать в установленный порядок. комитет по дело ветеран не поддерживать указывать протокольный поручение.
председательствующий. да, коллега, я еще на один явление обращать внимание. все-таки, когда депутат готовить протокольный поручение, не следовать бы в текст протокольный поручение писать то, что фактически комитет вообще не мочь сделать. ну, вот тут написать: обращаться в правительство, чтобы оно присуждать звание. это делаться на основание федеральный закон. то быть уже сам текст этот протокольный поручение делать он невыполнимый, в сила то что мы тогда нарушать федеральный законодательство. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин. сергей николаевич, вы настаивать на этот протокольный поручение? нет. тогда я вы давать слово по ведение. включать режим голосование по протокольный поручение депутат федоткин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, снимать, сергей николаевич? пожалуйста, извинять. останавливать голосование. я не теряться ни в какой ситуация, это вы зря, не надеяться. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо большой. я действительно хотеть поручение владимир николаевич федоткин, учитывать ваш замечание по этот протокольный поручение, сегодня снимать и предлагать владимир николаевич дорабатывать он. если быть необходимость, он тогда он вносить.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. я просто не понимать, что вы именно по этот вопрос подымать рука, поэтому собираться давать вы слово по ведение после голосование. спасибо. депутат железняк сергей владимирович - протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы доходить до он. у мы нет процедурырассмотрение альтернативный протокольный поручение. депутат таракан протокольный поручение два комитет: комитет по безопасность и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. нет замечание. депутат апарина - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и комитет по бюджет. москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, депутат апарина предлагать запрашивать в правительство российский федерация программа повышение доверие население к чиновник. предварительный работа, как мы и предполагать, показывать, что такой программа не существовать, поэтому и запрашивать, в общий-то, нечего. для ясность проинформировать депутат, что со статья о повышение доверие к чиновник выступать ряд средство массовый информация, но они при это ссылаться на программа реформирование и развитие система государственный служба в российский федерация. если депутат апарин интересовать этот программа, то она размещать в электронный средство информация и быть даже сейчас у я, при необходимость я мочь она передавать. поэтому в связь с отсутствие здесь какой-либо проблема просить протокольный поручение не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат апарина. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот здесь уточнять, мочь быть, я действительно не сказать, что протокольный поручение депутат железняк и тараканов, в сила то что никто не возражать, считаться принимать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 14,3%
проголосовать против 311 чело.        85,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение депутат апарина.
депутат шеин - протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика и комитет по безопасность. быть возражение.
депутат колесников владимир ильич, пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, комитет по безопасность, ознакомляться с данный протокольный поручение, просить он не поддерживать, так как, чтобы отвечать на поставлять вопрос, необходимо комитет наделять дознавательский и следственный функция, что практически невозможный.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат шеин.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 13 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 4,1%
проголосовать против 304 чело.        95,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
депутат кашин борис сергеевич - протокольный поручение комитет по финансовый рынок.
депутат аксаков от комитет. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый коллега, депутат кашин просить давать поручение комитет по финансовый рынок запрашивать у федеральный служба по финансовый рынок оценка возможный последствие письмо, который минфин отправлять соответствующий хозяйствовать субъект.
прежде все, надо иметь в вид, что один федеральный ведомство не мочь давать оценка другой ведомство, и поэтому, на наш взгляд, нет основание для то, чтобы этот протокольный поручение направлять в федеральный служба по финансовый рынок. со свой сторона, хотеть бы сказать, что минфин абсолютно правильно поступать, для то чтобы поддерживать наш финансовый, экономический система, направлять вот этот письмо в тот число.
председательствующий. то быть вы говорить, что не надо такой протокольный поручение давать?
аксаков а. г. нет, не надо.
председательствующий. понятно. комитет объяснять, почему не поддерживать протокольный поручение.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина борис сергеевич. комитет возражать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 14,4%
проголосовать против 316 чело.        85,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, боевой день у мы сегодня, народ просто рваться к работа. по ведение - депутат швалев, потом локоть, потом бесчетнов, потом еще морозов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, это не по протокольный, по ведение.
депутат швалев федор михайлович, пожалуйста.
швалев ф. м., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, дело в то, что по протокольный поручение коломейцев николай васильевич, его поздравлять... в комитет мы посоветоваться, и, поскольку у мы сейчас быть как раз вопрос, связывать с секвестрование по министерство транспорт достаточный большой объем объект, такой запрос мы считать преждевременный. мы в рабочий порядок этот вопрос решать вместе с николай васильевич. считать, что такой запрос нет необходимость делать.
председательствующий. тогда я должный обращаться к николай васильевич, который я поздравлять. мочь быть, действительно соглашаться с то, чтобы сейчас мы не голосовать, не отменять свой решение, а входить в контакт с комитет и попытаться в рабочий порядок ситуация разрешать? а уж если не получаться, тогда, мочь быть, перевносить протокольный поручение. николай васильевич, как вы?
коломейцев николай васильевич включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег викторович, у я не быть эмоция по повод то, что вы поздравлять я. я просто федор михайлович напоминать: восемь месяц город ростов-на-дону быть на ухо из-за то, что ворошиловский мост, находиться в аварийный состояние, просто закрывать. сегодня в стадия готовность и запуск в этот год находиться мост в район улица сиверс, который необоснованно снимать с финансирование по предлагать секвестр. поэтому я не знать, чем там и где комитет быть заниматься, если сейчас не запрашивать, то потом уже запрашивать бессмысленно!
председательствующий. коллега, видеть, комитет возражать против поручение в этот редакция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. швалев еще раз, пожалуйста.
швалев ф. м. уважаемый николай васильевич, вы считать, что только этот запрос решать весь этот проблема? ну это же на самый дело несерьезно.
мы еще раз говорить: мы в рабочий порядок вместе с вы этот вопрос рассматривать на заседание комитет и подготовить настоящий документ, который позволять мы на самый дело решать этот проблема, а запрос...
председательствующий. готовый, он готовый вступать с вы в связь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не настаивать николай васильевич.
спасибо, николай васильевич, за понимание. работать вместе с комитет, находить решение. если быть возможность не делать секвестр по этот объект, значит, так то и быть.
депутат локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо, олег викторович.
для стенограмма: по протокольный поручение депутат обухов депутат квицинский, хахичев, ширшов и русский голосовать за.
председательствующий. хорошо.
депутат бесчетнов константин викторович. где он?
из зал. нету!
председательствующий. а что ж высветиться? ошибка.
коллега, сообщать для ваш сведение и для протокол: весь нерассмотренный вопрос сегодняшний порядок работа переноситься для рассмотрение на 27 март, пятница, поскольку повестка день на 25 март перегружать.
по ведение - москалец.
видеть, как расходиться народ.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, тот законопроект, который не рассматривать и по который должный докладывать от комитет по конституционный законодательство, просить перенести на 8 апрель.
председательствующий. хорошо. это мы принимать к сведение, для протокол фиксировать.
уважаемый коллега, огромный вы весь спасибо за ваш мужество, поддержка и внимание! до свидание! до следующий рабочий день! 
