26  октябрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 26 октябрь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, мы пора начинать работать.
проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 52 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, у мы сегодня очень радостный день: день рождение сегодня отмечать сергей владимирович иванов — он уже на работа  (аплодисменты) , ирина викторовна мануйлов  (аплодисменты)  — она в командировка, леонид анатольевич огуля  (аплодисменты)  и александр евсеевич хинштейн  (аплодисменты).  поздравлять они! самый хороший пожелание!
давать принимать за основа проект порядок работа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к выступление представитель фракция.
николай федорович рябов выступать. николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
добрый утро!
уважаемый депутат, всякий раз, когда я приходиться выступать с политический заявление, я указывать на крупный недостаток действовать социально-экономический и политический система, существующий государственный власть. это понятный, вопрос стоять только так — социализм или капитализм, по-другому он не мочь быть поставлять: подкручивать в капиталистический общество что-то бесполезно, этот занятие для шулер, который эксплуатировать миллион свой согражданин, высасывать из они все, что возможно, невзирая на последствие свой прохиндейский действие. кстати, некоторые из они искренне заблуждаться в свой помысел и действие, считать они единственно верный, но большинство тот, кто сегодня управлять в страна, начинать от глава поселковый совет и кончать президент страна, не заблуждаться, а в сила многий объективный и субъективный обстоятельство вести дело так, что наш общество все глубоко и глубоко погружаться в трясина беззаконие и небытие, что, собственно, и подтверждать последний выборы. и сколько бы ни петь петух от "единый россия" о всенародный поддержка их партия и курс путин, это всего-навсего лишь петушиный песня, а не реальный ситуация: 80 процент население не приходить на выборы, а 10 процент приходить — это подневольный человек, так что 90 процент население вы просто ненавидеть! но бог вы судья — возможно, вы это как-то помогать одумываться и все-таки вставать на путь истина и здравый смысл, а то ведь вы побежать в этот сторона, все много и много бросать новый вызов народ, вы, не считаться с людской, экономический интерес, продолжать все тот же губительный политика по весь направление.
только что принимать в первый чтение законопроект "об образование...". процитировать владимир вольфович жириновский, который, выражать точно содержание правительственный закон, сказать: "мы проголосовать за проект закон коммунист и за правительственный — великолепный закон, но он опасный. неужели вы не мочь понимать, что чем большой высокообразованный молодежь, чем хорошо поколение образовывать, то...", и здесь многоточие — очевидно, владимир вольфович хотеть сказать, что то плохой для власть. только вопрос — какой. да, если власть в застой, если она не слышать свой образованный и необразованный народ, — да что народ, вы даже здравый предложение депутат-государственник не слышать! — тогда да, владимир вольфович, тогда революция и в кабинет — босяк тип егор гайдар и кириенко. не учить человек — это чисто капиталистический идеологический задача, это как раз задача, кардинальный противоположный задача коммунистический. напоминать, а тот, кто не знать, говорить, что еще на III съезд комсомол владимир ильич ленин ставить задача перед молодежь: учиться, учиться и еще раз учиться! только грамотный человек мочь быть всесторонне развитый личность и вносить большой вклад в развитие свой страна, а вы нужный не личность — вы нужный покорный раб, который быть набивать вы денежный мешок!
в июль мы проголосовать за вступление россия в вто и поставлять наш страна на путь окончательный убиение. это не страшилка — это реальность сегодняшний день! про уничтожать отечественный промышленность говорить уже нет смысл, причем вы доводить дело до такой состояние, что в авиационный промышленность выступать с инициатива и уже создавать фонд "народный самолет тот-334-100" (свидетельство минюст от 23 август 2012 год). только не говорить, что это хорошо, что это "живой творчество масса": да, это "живой творчество масса", но это уже социалистический принцип управление производство, а вы это — острый нож к горло: не ваш это принцип, это убиение капитализм, а кто же из власть предержащий вы это позволять?
24 октябрь текущий год владимир владимирович путин проводить заседание совет по модернизация экономика и инновационный развитие россия, где быть рассматривать и вопрос о композитный отрасль. быть отмечать, что советский социалистический экономика по композитный материал быть на третий место после америка и япония, и путин с удивление отмечать, как это весь быстро быть растаскивать и развалить. но если бы не современный иуда, предавать интерес социализм, мы быть бы сегодня впереди планета весь по весь направление!
ну ладно, теперь о сельский хозяйство. вы свой решение ударять по село, а решение о вступление в вто окончательно его добивать! поголовье скот в страна продолжать снижаться, единственный отрасль, который с введение квота на поставка из-за рубеж вздыхать, — этот птицеводство. заниматься животноводство без государственный поддержка нерентабельный, например, себестоимость свинина на запад в два раз низкий, чем у мы. единственный, что село еще заниматься более-менее рентабельный, — этот растениеводство, но и здесь в этот год высокий себестоимость. тот доклад о количество собранный урожай, который идти с место, — не что иной, как великий ложь! нет 68 миллион тонна зерно, о который докладывать министр федоров!
в нижегородский область губернатор шанцев во весь колокол звонить, что область собирать миллион тонна. я только что быть в один из сильный и эффективный хозяйство нижегородский область, и там на мой вопрос, сколько собирать зерно, отвечать: 55 тысяча тонна. спрашивать, сколько в 2011 год, — ответ: 100 тысяча тонна. то быть в этот год почти в два раз маленький.  значит, у шанцев в область собирать порядок 600 тысяча тонна, но  никак не миллион. и по весь россия урожай оказываться низкий, цена на зерно становиться заоблачный: с 5 рубль на начало 2012 год она подниматься до 9,5—10 рубль и высоко — это, повторять, цена зерно.
то, кто не знать, докладывать: птица кормить еще и белковый корма, который в этот год тоже не хватать. это также приводить к повышение цена, а с учет удорожание энергетика и вынужденный рост заработный плата — к резкий рост себестоимость производство мясо птица, яйцо, цена же реализация оставаться на прежний уровень. так как вывоз зерно на экспорт не прекращать, закупка государство не производить, цена на корм уже в начало 2013 год достигать 12—15 рубль за килограмм — птица взмахивать в последний раз крыло и скончаться!
привозить продукт из-за рубеж за нефть и газ — да, можно все везти из-за рубеж, что вы и делать, но тогда вы окончательно добивать село, весь трудоспособный население приезжать жить в москва, который какой-то фантазер предлагать расширять до калуга. мало быть — расширять и до владимир и ярославль, но тогда весь российский федерация оказываться в рамка обозначать территория, земля же пустовать не быть, хотя десяток миллион гектар земля зарастать бурьян и лесом: вы постоянно утверждать, что инвестор прийти, — да, прийти, скупать земля, привозить дешевый рабочий сила из китай, сделать для начало китайский резервация, а через двадцать год, когда на село не становиться молодежь, скончаться последний русский житель, этот земля объявлять китайский территория.
предлагать правительство российский федерация, первый, срочно останавливать продажа зерно за рубеж. второй: закупать у селянин зерно в государственный амбар и через зерновой политика поддерживать сельхозпроизводитель, удерживать животноводство, птицеводство, весь сельскохозяйственный сектор. третий: еще раз возвращаться к тема вто, особенно к тот предложение, который исходить не от капиталистический-рыночный воровской идеология, а от здравомыслящий специалист без идеологический шоры.
четвертый. предлагать руководящий партия признавать несостоятельность капиталистический путь для россия, останавливать воровской приватизация и обеспечивать принятие закон, который вносить фракция кпрф, позволять вывести страна на путь социалистический развитие, законность и правопорядок. другой путь — я уже об это говорить не один раз — путь тупиковый, по который получаться продвигаться только через кровопролитие. народ, да и мы, коммунист, против ваш обанкротиться путь!
через несколько день, 7 ноябрь, исполняться 95 год со день великий октябрьский социалистический революция, и, что бы ни петь хулитель советский власть и противник этот великий событие, октябрьский революция 1917 год открывать новый эра человечество — эра социализм, справедливость, раскрепощение человек, так что поздравлять вы, уважаемый товарищ и весь наш советский народ, с этот великий событие в история народ весь мир! а потеря советский государство — это временно, социализм непременно побеждать! а если у вы, партия власть, и у руководство страна оставаться еще малый росток понимание, что вы творить беззаконие и нести разрушение и что такой движение не иметь право на жизнь, тогда в наш работа при принятие любой закон главный лозунг должно становиться: "давать социализм!".
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай федорович.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега!
я думать, что никто из присутствовать в зал не поспорить с то, что нет ничто дорогой человеческий жизнь, даже если это всего один человеческий жизнь. к несчастие, зачастую только тогда, когда происходить громкий трагедия, уносить этот жизнь, мы вспоминать об это. когда, скажем дипломатичный, сильно нетрезвый водитель, а попросту — пьяный в хлам подонок сносить остановка общественный транспорт, прерывать несколько жизнь, в тот число детский, мы начинать судорожно делать громкий заявление и требовать ужесточение наказание за вождение в пьяный вид. когда в результат теракт гибнуть десяток, сотня человек, мы усиливать мера безопасность, создавать в аэропорт, на железнодорожный вокзал, на автостанция километровый очередь на досмотр, город и поселок день и ночь патрулировать вооружать до зуб патруль, из резервный фонд бюджет весь уровень извлекаться миллиард рубль "на усиление и предотвращение" и так далее, и то подобный. только проходить время, и все возвращаться на круг свой: закон по-прежнему не исполняться, контроль нет, взяточник наживаться на штраф, а бюджет страна не пополняться, пьяный и лишенный водительский право вновь садиться за руль, и то тут, то там греметь взрыв. и при это полный самоуспокоенность — до новый взрыв и новый авария, а человек между то гибнуть каждый день, и не десяток, и не сотня, а тысяча! гибнуть, потому что мы с вы — мы, депутат государственный дума, — часто забывать, что мы на пять год не просто избирать принимать закон, а нанимать на работа, на повседневный работа.
да, наш работодатель — это наш избиратель, это они мы платить зарплата. и проблема многие из мы в то, что мы очень отдаляться от свой избиратель. как сказать один из герой популярный советский комедия: "ты видеть мир только из окно мой персональный автомобиль". чиновник сказать это свой водитель, а многий из власть предержащий этот мир не видеть вовсе, потому что, сидеть на задний сидение персональный авто, утыкаться в газета или iPad или просто подремывать, этот мир — мир наш избиратель — увидеть невозможный. пересаживаться вперед, а еще хороший — на место водитель, и желательно личный автомобиль, и поехать смотреть этот мир. только не по москва — тут как-то умудряться построить неплохой дорога, — поехать в поселок артем, что в город шахта ростовский область, на проспект ленинский комсомол и на улица брянский и осознавать весь "прелесть" многолетний бездорожье, где даже для джип движение — проблема.
поехать на объездной вокруг воронеж, что на трасса м-4 "дон", где первый очередь дорога уже вводить в эксплуатация, а второй очередь быть строить еще год пять, а потом начинать строить заново первый, потому что она уже сейчас иметь устойчивый продавливать колесо грузовик колея — хоть руль бросать, все равный ни вправо, ни влево не выворачивать! поехать и посмотреть на летний многокилометровый пробка на этот объездной, потому что какой-то чиновник не находить ничто хороший, как вывести этот многотысячный поток транспорт для продолжение движение на юг, на запад и собственно в город — на небольшой кольцо, утыкивать светофор, где трижды пересекаться транспортный поток, и как следствие это — норовить проскочить по встречный или по обочина ловкач, и в результат — авария, постоянный авария и жертва.
поехать в волгоград и попробовать проехать в сторона калач-на-дон или обратно — для я неприятный воспоминание детство о трехчасовой ожидание у три железнодорожный переезд находить свой продолжение в этот год, год так тридцать пять спустя, когда в тот же место, на тот же переезд, под палящий солнце я проводить два час по дорога туда и полтора час по дорога обратно. неужели за этот год не находиться в наш страна деньги и светлый голова, чтобы сделать там мост или тоннель — да что угодно! — или убирать этот 3 километр железнодорожный путь, где в основной происходить маневровый движение поезд?!
кстати, по повод дорога в целое. за последний год, несмотря на многий осложнять фактор, прежде все воровство и нарушение технология, партия власть и власть в целое удаваться-таки кое-где построить хороший, я бы сказать — европейский уровень дорога. я хорошо все знакомый трасса м-4 "дон", новороссийск — москва, по который совершать в этот год из ростов-на-дону четыре поездка, — один удовольствие мчаться со скорость 90 километр в час по тульский, липецкий, по часть воронежский и ростовский область! думать, вы понимать, что про 90 километр в час я говорить с сарказм. в тот же время километр в шестьдесят от москва — так называть магистраль, это дорога с разрешать скорость 110 километр в час, хотя дорога ничто друг от друг не отличаться. более то, до недавний время участок трасса в московский область быть намного плохой, чем, сказать, в липецкий — в тот самый область, где 60 километр ты мочь проехать со скорость 110 километр в час, но за плата, а если бесплатно ехать по точно такой же дорога, то уже только со скорость 90 километр. может, пора власть пересматривать скоростной режим в сторона его увеличение, а министерство внутренний дело ликвидировать раз и навсегда упырь с радар в куст на дорога, потому как называть полицейский и правоохранитель человек, выскакивать из засада и вынуждать ты к резкий торможение и перестроение вправо, я не мочь, а с превышение скорость можно успешно бороться и с помощь фоторадар, присылать извещение о штраф по почта?
сказать несколько слово и о дорожный строительство, благо на следующий год несметный сумма выделять на строительство дорога и на их очередной реконструкция, что невозможно не приветствовать. только сказать вы, что никогда у мы не быть хороший дорога, если мы не побеждать один беда, и это даже не воровство и не нарушение технологический процесс, это не жаркий лето и не студеный зима, нет — это грузовик, который перевозить не по 8—10 тонна, максимально разрешать на один ось, а намного много. право слово, коллега, сложно представлять, что новенький грузовик "мерседес" или "вольво" с труд преодолевать двадцатипятиградусный подъем, — да что там подъем, некоторый по ровный дорога еле ехать! а в европа они просто летать! почему? потому что для хороший грузовик 20 тонна не бремя, там хороший дорога, потому что за этот нагрузка, нагрузка на ось, следить весь, начинать с транспортный компания, и нарушитель наказывать максимально строго. у мы тоже на пост гибдд за это вроде как следить, только такой пост на тысяча километр от ростов до москва я видеть всего два, а колея на м-4 с правый сторона даже на самый свежий участок дорога становиться с каждый день все глубоко и глубоко, и это тоже вести к авария, а следовательно, и к человеческий жертва.
не мочь не отмечать другой особенность этот один из самый востребовать, особенно лето, трасса: это поистине сверхграндиозный для XXI век идея какой-то проектировщик — оборудовать она на весь протяженность через каждый 5—10 километр туалет тип, извинять, сортир! думать, нет смысл рассказывать вы, коллега, технология устройство сей заведение — весь мы выходить из прошлый век и оно из детство многие знакомый, но в преддверие проведение олимпиада в сочи, когда именно этот дорога становиться для большинство зарубежный турист способ знакомство с наш страна, я поистине убеждать, что именно они, этот супертуалет, оставлять неизгладимый след в их память. а в тульский область умудряться еще и развертывать они посадочный место к дорога — видимо, для больший экзотика, так сказать, для проезжать мимо. я избавлять вы от подробность, коллега, поверять я на слово: после сотня тысяча несчастный автопутешественник туда не то что зайти — там окно автомобиль рядом открывать нельзя! думать, что здесь следовать бы взять на вооружение европейский опыт, — там любой заправка оснащать необходимый сооружение с комплекс услуга и можно не только заправлять автомобиль, но и справлять весь свой нужда.
возможно, кто-то показываться смешной то, о что я сейчас говорить, но от пробка, от отсутствие нормальный условие для путешествие человек испытывать сильный стресс, который рано или поздно обязательно сказываться на их здоровье.
о террористический акт я уже говорить. вспоминать, с какой энтузиазм и решительность после взрыв в аэропорт домодедово взяться за работа по предотвращение теракт: все и весь напичкать рамка, понаставить на дежурство человек с собака, в каждый учебный заведение и на предприятие усиливать охрана, вспоминать, как дмитрий анатольевич медведев посещать без предупреждение киевский вокзал и сколько человек за халатность и разгильдяйство быть наказывать. казаться бы, все исправлять и укреплять, пара месяц муха не мочь пролететь, но проходить время, и все успокаиваться. в минувший воскресение я быть на казанский вокзал и видеть, что все быть — рамка, охрана, собака, только весь, извинять, на расслабон: идти через рамка — она свистеть, пищать вовсю, а все все равный, сумка уже никто не проверять, единственный охранник на вход от я даже отвертываться, лениво позевывать, остальной трое в этот время в отдаление о что-то беседовать.
так давать же, уважаемый коллега, вспомнить, что мы не просто нанимать на работа, а избирать, давать наконец вернуть депутатский статус, депутат его первоначальный значение как представитель высокий власть в страна. каждый чиновник на государственный служба, каждый полицейский или охранник должный незамедлительно реагировать на любой замечание депутат, потому что это не мы с они говорить — это наш избиратель с они говорить, наш народ!
и давать выражать свой возмущение очередной скачок цена на все, в первый очередь на бензин, на газ, из-за что неизбежно расти цена на все остальное, давать спрашивать вместе с житель село развильный песчанокопский район, почему на 12 процент вырастать цена природный газ, а наш ведущая газовый компания, позиционировать себя по весь канал телевидение как народный достояние, в этот время, как утверждать сми, приобретать для свой любимый команда два футболист за 1 миллиард 600 миллион рубль за каждый и собираться, по информация тот же сми, платить они 200 миллион в год один и 160 миллион другой, — давать вместе с этот житель и миллион другой заявлять наш решительный протест этот!
о многое хотеться бы еще сказать — и о дорожный движение, и о выборы, наверное, следовать бы сказать и о выборы на украина и в сша, но я вы сказать, что наш избиратель, мой избиратель, с который я встречаться, до это нет никакой дело. давать вспомнить о наш человек, вспомнить свой истинный предназначение!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, дорогой друг, уважаемый сергей евгеньевич! 4 ноябрь мы в седьмой раз быть отмечать день народный единство. в этот праздник — глубокий связь поколение. четыреста год то назад минин и пожарский спасать страна от смута, от развал, от иностранный интервент, и поэтому, конечно, они национальный герой.
кстати говорить, о тот событие. иван сусанин быть первый разоблачитель иностранный агент, который за "несанкционированный шествие" отправлять они на "исправительный работа" в костромской лес.
сегодня мы опять оказываться перед вызов наш национальный суверенитет. по суть, у мы быть два патриотический национальный праздник: 9 май — день победа над фашизм и 4 ноябрь — день народный единство, профессиональный праздник патриот. и как известно, все познаваться в сравнение. вот сегодня я надевать на себя георгиевский ленточка. благодаря георгиевский ленточка мы все идентифицировать себя как представитель многонациональный народ наш страна, большой страна, для мы это символ патриотизм. что такой патриотизм для весь мы? патриотизм — это уважение к наш история, к наш ценность, к тот традиция, который существовать у мы в страна, к ее тысячелетний культура, к опыт мирный сосуществование многий народ на территория наш страна.
а теперь я хотеть показывать вы другой символ — вот этот. что это за символ? это символ капитуляция, символ предательство, это цвет экспортный революция, который мы пытаться навязывать иностранный политтехнолог. некоторые, в тот число коллега, сидеть в этот зал, хотеть сделать это символ гражданский сопротивление. мы хихикать над вы и даже называть... я не хотеть произносить это, чтобы я не лишать потом слово на месяц комиссия по депутатский этика, как ваш коллега пономарев. а жалко, что он лишать слово, — сейчас мы бы у он спрашивать, что делать он помощник в киев, какой деньги он возить и у кто они брать. мочь быть, мы спрашивать и у наш левый коллега, где их помощник из "левый фронт", что он делать в минский отель и какой переговоры он вести.
из зал.  (не слышно.)
сидякин а. г. да ладно, я ничто не путать!
вот я понимать, почему этот тряпочка на себя надевать наш коллега пономарев: он, конечно, хотеть выслуживаться перед свой...
из зал.  (не слышно.)
сидякин а. г. подождать!
...он хотеть выслуживаться перед свой хозяин. я понимать, почему этот ленточка надевать дима гудков, он мочь надевать они два — за себя, за папа, скоро новый год — мочь обвешиваться они. я понимать, почему сергей михайлович миронов ее надевать: на фон стремительно падать, трехпроцентный рейтинг надо как-то выделяться. но я не понимать, почему многие из вы, уважаемый человек, надевать этот тряпочка на себя. светлана петровна горячева, вы же уважаемый человек, авторитет, работать в прокуратура! москальков татьяна николаевна, горовец дмитрий — ветеран афганистан, уважать человек, заслуживать, носовкий — работать в мчс, — вы зачем надевать этот ленточка, ленточка позор, символ продажность, ведь для она и ради она получать этот иностранный деньги?! и вы получать она у тот, кто презирать наш страна, у тот, кто хотеть она унижать, у тот, кто не привыкать видеть в мы сильный, кто хотеть видеть мы на колено, с мольба!
я вы уверять, что весь этот заказчик беспорядок и провокация быть наказывать! я хотеть сделать с этот ленточка то, что человек, который заказывать провокация, хотеть сделать с наш страна, — я хотеть она потоптать! вот так я поступать с она!..
из зал.  (не слышно.)
сидякин а. г. подождать! я хотеть вы сказать, что, если вы еще раз она надевать, я попросить свой старший товарищ по фракция пересаживать я от вы вот туда, к фракция лдпр — они по крайний мера патриот страна  (аплодисменты) , они никогда не надевать этот ленточка, этот тряпочка на себя! и я аплодировать тот депутат из "справедливый россия", который находить мужество и выходить из фракция! вы настоящий патриот, и я вы аплодировать!  (аплодисменты. шум в зал.)
я хотеть сказать, что 4 ноябрь, помимо то что это праздник народный единство, это праздник икона казанский божий мать. хотеть напоминать, что накануне революция она быть похищать в санкт-петербург, и, хотя ее чудо удаваться спасать, это показывать, как революционер решать вопрос, показывать тот беспринципность, с который они подходить ко весь, что происходить. в сми, на митинг нынешний революционер вовсю чернить свой страна, чернить свой родина! они говорить, что бог нет, они хулить весь, что только касаться! первый — церковь: они оскорблять и унижать вера, подымать она на вилы и штык. второй — народ: народ как пушечный мясо они использовать 6 май. (сколько там — 35 тысяча, 40 тысяча американский бабнуть в месяц вы брать для то, чтобы так толкать народ, чтобы заставлять кидать кусок асфальт в полиция?) и третий — территория: вы готовый отдавать весь россия или хотя бы она часть — калининград, дальний восток. какой вопрос — отдавать часть...
из зал.  (не слышно.)
сидякин а. г. подождать, я вы не перебивать никогда! мы все наблюдать в этот фильм!
у протестный оппозиция пока оставаться нетронутый только национальный лозунг, но, я думать, этот время не за гора, потому что любой повод, чтобы потроллить все, что быть хороший в страна, у они не залеживаться в карман.
мы в последний год видеть в страна "пятый колонна", они себя часто называть "оккупать". это вы сам придумывать, этот ваш слово — "оккупать". но мы не против уличный демократия, мы бороться только с подстрекатель массовый беспорядок и быть с они и далеко действовать жестко, и принцип "zero tollerance" — минимальный терпимость — ко весь подобный нарушение быть и впредь основной в наш действие, и в этот смысл то, что делать следствие, правильно и соответствовать закон. покушаться на конституционный строй, вы не смочь потом уповать на пощада, и в этот смысл, раз вы жить в другой парадигма, раз вы жить в парадигма другой ценность, вы должный быть готовый к справедливый наказание.
но главное у мы не отнимать, главное, что у мы быть этот праздник — 4 ноябрь, праздник единение, единение весь! быть россиянин — это главное в существующий политический повестка, то быть быть человек, любить страна, быть человек, который не разрушать она. и такой праздник, как 9 май и 4 ноябрь, конечно, должный мы напоминать, что россия — наш общий дом. и смысл государственный праздник не в дополнительный выходной день, не в застолье, не в возможность подымать рюмка, а потом пьяный горланить гимн страна, праздник — этот ощущение причастность к великий история, к многообразие традиция, к духовный богатство страна.
на следующий неделя мы с вы весь уезжать в регион и быть там общаться с человек разный национальность, разный вероисповедание, с человек разный достаток. что хотеть они услышать от мы — призыв на баррикада? конечно нет, они хотеть услышать от мы добрый слово о страна, об история наш страна, о трудность, который мы испытывать, и о тот трудный путь, который вести мы к победа. россия — наш дом, мы любить она со весь недостаток и со весь сложность.
и в заключение я хотеть бы такой стих собственный сочинение вы прочитывать: "революция здесь не быть, / революция здесь не проходить, / потому что не хотеть это / наш российский народ!"
No pasar a ў n!  (аплодисменты.)
коллега, я завершать свой выступление, но от лицо фракция "единый россия" хотеть бы еще поздравлять все мусульманин с праздник курбан-байрам.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.  (шум в зал.)
николай васильевич, вы по-прежнему очень хорошо слышно.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конечно, эпатажный выступление предыдущий оратор вызывать улыбка, и рука в карман, кстати, говорить о то, что не все, видимо, соответствовать действительность из то, что быть сказать с этот высокий трибуна.  (аплодисменты.)  и я не являться ветеран афганистан (это просто для справка), я служить в воздушно-десантный войско — и это гордиться, — но не в афганистан.
итак, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, переходить к тема мой выступление. оно быть посвящать позиция фракция "справедливый россия" в государственный дума по обсуждать сегодня проект федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход". в связь с предлагать законопроект, уважаемый коллега, я просить обращать внимание на три обстоятельство.
первый. законопроект устанавливаться, что проверка достоверность и полнота сведение о расход чиновник быть осуществляться орган, подразделение или должностной лицо, ответственный за профилактика коррупционный и иной правонарушение, это статья 6 законопроект. на верхний точка этот новый вертикаль быть находиться некий должностной лицо, определять президент российский федерация. давать отмечать, что сегодня система такой орган просто не существовать, да и вряд ли она быть создавать, ведь закон совершенно не обеспечивать финансовый, не предполагать выделение какой-либо средство на этот цель и не предполагать увеличение численность прежний или создание новый кадровый подразделение. в отношение государственный служащий и муниципальный служащий в субъект российский федерация решение о проверка, об осуществление контроль быть приниматься на уровень губернатор или уполномоченный он должностной лицо (статья 5 законопроект), но и в этот случай выделение средство не предусматриваться.
второй. очевидно, что достаточно реальный механизм проверка у этот орган нет, и в сила этот будущий эффективность их работа сомнительный. понимать это, в законопроект автор наделять этот орган право направлять запрос (я цитировать) "в федеральный орган исполнительный власть, уполномочивать на осуществление оперативно-розыскной деятельность, об иметься у они информация о доход, расход, об имущество и обязательство имущественный характер лицо, представлять такой сведение, его супруга (супруга) и несовершеннолетний ребенок". но, уважаемый коллега, наш правоохранительный орган не банк общий сведение о гражданин, а то более об их имущественный приобретение. они вправе заниматься сбор подобный информация исключительно на основа уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, то быть в рамка доследственный проверка или возбуждение уголовный дело, а проводить проверка достоверность и полнота сведение по запрос или поручение какой-то эфемерный структура исполнительный власть они процессуальный не вправе, так что подобный их деятельность быть грубый нарушение конституционный право гражданин российский федерация.
третий. законопроект полностью исключать любой право государственный служащий в ход проверка. ведение протокол, равно как и обжалование, не предусматривать, и даже невозможный помощь адвокат, хотя следствие подобный проверка быть как минимум потеря рабочий место.
три день то назад уважаемый сергей евгеньевич сравнивать этот закон с ключ, который открывать новый возможность в борьба с коррупция. я полностью согласный с этот тезис, но с один уточнение: это быть ключ, с помощь который любой честный чиновник легко мочь быть, так сказать, выкидывать со свой рабочий место на основа какой-то разборка в полностью, я подчеркивать, закрытый режим.
добавлять, что этот дремучий процедура закрепляться и в отношение депутат. в роль фемида, уважаемый коллега, у мы быть уважаемый господин васильев, который, как мы видеть, с огромный воодушевление выполнять этот функция при рассмотрение дело гудков.
высказывать сейчас замечание носить концептуальный характер и в соответствие с регламент государственный дума не мочь быть рассматривать как поправка по существо, в сила это они мы и не подаваться. что касаться сорок пять другой наш поправка, носить неконцептуальный характер, то весь они быть отклонять. то не менее фракция "справедливый россия" в государственный дума решать голосовать за представлять законопроект. в связь с что? мы учитывать, что законопроект не противоречить общий тенденция борьба с коррупция и в этот смысл мочь рассматриваться как некий шажок в нужный направление. коль скоро исполнительный вертикаль желать сам себя проверять, да еще столь дремучий метод, ну, наверное, флаг она в рука, но мы констатировать свой базовый позиция по этот вопрос, уважаемый коллега: надлежащий борьба с коррупция, с этот зло наш современность можно вести лишь с помощь включение в уголовный кодекс российский федерация норма об ответственность чиновник за незаконный обогащение, что и рекомендоваться статья 20 конвенция организация объединять нация против коррупция, и заниматься этот работа должный прежде все правоохранительный орган, обладать полноценный процессуальный механизм. этот главный задача, уважаемый мой коллега, законопроект, к сожаление, не решать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
уважаемый депутат, быть хороший истина: уж хорошо грешный быть, чем грешный слыть. вот как раз я быть в число тот немногий депутат фракция "справедливый россия", кто отказываться надевать на себя белый ленточка, потому что у я тоже очень много вопрос к лидер тот самый "болотный оппозиция".
но господин из "единый россия" я хотеть бы сказать: когда ты выходить на трибуна, ты не о что попадать должный говорить, а хотя бы отвечать за свой слово. я хотеть, чтобы вы публично передо я извиняться за то, что вы сказать, потому что это не соответствовать действительность, иначе я быть обращаться в комиссия по этика — пусть она с вы разбираться!
и последний, совсем уже короче. хорошо искать соринка в чужой глаз, но вы посмотреть на свой собственный ошибка, господин из партия власть, — мочь, тогда вы понимать, почему подчас человек выходить на улица. мы бы тоже не хотеться, как и вы, революция, но давать научаться спрашивать больше с сам себя!
председательствующий. светлана петровна, какой претензия к ведение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
коллега, вернуться к проект повестка. быть ли вопрос? быть. просить записываться.
показывать список, пожалуйста.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый коллега, сергей евгеньевич сегодня поздравлять именинник, но, думать, быть правильно поздравлять и сергей евгеньевич, у который завтра тоже день рождение. с наступать, сергей евгеньевич!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, у мы сегодня рассмотрение вопрос с 39-го по 45-й — по упрощенный программа. я вносить предложение, сергей евгеньевич: поскольку весь этот вопрос идти на отклонение, давать сэкономить время — доклад не много минута и в ускоренный режим голосование, так, как мы рано поступать, потому что три минута — это излишне.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с рассмотрение пункт 22 и вчерашний обыск в ряд ведомство министерство оборона просить бы давать информация перед рассмотрение пункт 22, откуда у чиновник военный ведомство дом столь много ценность и быть ли это задекларировать в декларация о доход.
председательствующий. николай васильевич, кто давать такой информация, как вы полагать?
михаил иванович сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
позавчера по первый канал быть показывать чудовищный сюжет о то, что над девочка-школьница, россиянка, который быть направлять на обучение фонд "интеркультура" в италия, надругиваться пятеро подонок и сейчас этот девушка выпроваживать из страна: фонд не находить возможность, чтобы она продолжать обучение, аннулировать виза, и, собственно, человек с искалечивать судьба сейчас должный возвращаться назад. я понимать, что мы сейчас не заставлять фонд быстро этот решение поменять, хотя прокуратура это заниматься, и я готовый оплачивать обучение, пусть девочка заканчивать этот год, но давать находить сегодня возможность принимать заявление дума, чтобы итальянский власть отреагировать и не аннулировать виза. я вчера давать правительственный телеграмма премьер-министр италия, но не думать, что это быть достаточно.
у все быть ребенок, и я, как отец четверо ребенок, призывать коллега поддерживать мой предложение, и проект постановление быть сегодня вносить.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! от водитель, перевозить депутат, поступать жалоба на необоснованный удержание заработный плата. у я просьба: когда мы быть рассматривать протокольный поручение, пусть комитет по регламент давать мы информация о то, на основание что это происходить, и если это делаться необоснованно, то выплата в полный объем необходимо возмещать.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос 11, 12, 13, 14 и 15, с разрешение палата, докладывать плигин.
председательствующий. александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть поддерживать обращение, связывать с водительский состав, но этот проблема широко, нежели просто невыплата зарплата, — речь идти о систематический после смена руководитель транспортный организация нарушение трудовой законодательство в отношение водитель. условие их работа, привлечение этот человек в выходной и праздничный день и соответствовать оплата они труд — это комплексный вопрос, который мы необходимо исследовать и, вообще говорить, поставлять на этот точка. последний раз мы с этот вопрос разбираться в 2008—2009 год, в дума пятый созыв и, казаться бы, наводить порядок, но вот сегодня проблема опять возникать.
председательствующий. балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, по 32-му вопрос вместо шаккум мартин люцианович докладчик быть балашов.
председательствующий. какой вопрос, 32-й? спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у мы сегодня большой повестка, и я предлагать 35-й вопрос перенести на 14 ноябрь, чтобы уж точно тогда рассматривать он. то более что и докладчик не быть сегодня в стена государственный дума.
председательствующий. давать обсуждать предложение.
сергей владимирович иванов, еще раз благодарить вы за поздравление.
анатолий евгеньевич локоть предлагать оптимизировать рассмотрение ряд вопрос по сокращенный программа. я думать, ни у кто не быть возражение.
николай васильевич коломейцев — ну, это риторический предложение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а какой информация?! ведь следствие, если оно начинаться... оно только начинаться, а информация нужный конечный.
михаил иванович сердюк предлагать дума сделать заявление по тот ситуация, который он обозначать. готовить, пожалуйста, предложение.
владимир иванович бессонов — по удержание из зарплата водитель. я просить еще раз и аппарат, и комитет по регламент посмотреть и, если информация быть сегодня готовый, докладывать сразу, ладно?
владимир николаевич плигин — замена докладчик по пункт с 11-го по 15-й. нет возражение? нет.
александр дмитриевич куликов — тоже вопрос о водитель.
сергей николаевич решульский предлагать пункт 35 перенести на следующий заседание, который состояться 14-го. нет возражение? и докладчик не возражать? а профильный комитет?
владимир николаевич плигин, пожалуйста, микрофон включать.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! мы согласный с перенос, но вместе с то отмечать, что давать вопрос переноситься в связь с отсутствие докладчик уже, наверное, четвертый раз, поэтому в следующий раз рассматривать и без докладчик.
председательствующий. спасибо.
и депутат балашов предлагать поменять докладчик по пункт 32. нет возражение?
ставить на голосование проект порядок работа в целое.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
повестка приниматься.
переходить к рассмотрение вопрос повестка день.
2-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 23 ноябрь 2012 год". александр дмитриевич жуков.
пожалуйста, включать микрофон.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в ноябрь у мы запланировать проведение шесть заседание государственный дума. в проект календарь включать 127 законопроект: 29 законопроект — второй чтение, 90 — первый и 8 — о ратификация. из они шесть законопроект вносить президент российский федерация, среди они законопроект "о ратификация соглашение о статус формирование сила и средство система коллективный безопасность организация договор о коллективный безопасность", законопроект первый чтение "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона" и отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть совершенствование система государственный и военный управление в мирный и военный время).
34 законопроект вносить правительство. я бы среди они отмечать важный законопроект второй чтение, в частность "о государственный поддержка производитель моторный транспортный средство, их узел и агрегат", несколько законопроект, вносить изменение в налоговый кодекс, — это законопроект об индексация ставка акциз, который утверждаться размер акциз на 2013—2015 год, законопроект об индексация ставка ндпи при добыча природный газ, а также законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс в часть уплата госпошлина за государственный регистрация право общий долевой собственность владелец инвестиционный пай на недвижимый имущество.
особо отмечать, что 16 ноябрь у мы запланировать рассмотрение во второй чтение законопроект о федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год.
в первый чтение планироваться рассматривать законопроект, вносить изменение в налоговый кодекс, который касаться освобождение от ндс при ввоз культурный ценность, приобретать государственный и муниципальный учреждение, а также законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф" (об особый формула расчет ставка вывозной таможенный пошлина на сырой нефть и отдельный категория товар, вырабатывать из нефть) — очень важный бюджетообразующий законопроект.
конечно, чрезвычайно важный законопроект, вносить правительство в соответствие с указ президент, "о государственный стратегический планирование", который также в первый чтение предполагаться рассматривать.
также в ноябрь планироваться рассматривать законопроект, вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть уточнение производство по уголовный дело ввиду новый и вновь открываться обстоятельство. этот законопроект направлять на приведение уголовно-процессуальный законодательство в соответствие с постановление конституционный суд.
на совершенствование система обеспечение вызов экстренный оперативный служба в российский федерация по единый номер "112" направлять законопроект, вносить изменение в некоторый законодательный акт российский федерация.
23 ноябрь планироваться рассматривать законопроект "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол фифа 2018 год, кубок конфедерация фифа 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
в календарь включать 6 законопроект, вносить член совет федерация, 32 законопроект, вносить законодательный орган субъект федерация, автор 49 законопроект являться депутат государственный дума. хотеть отмечать совместный законодательный инициатива депутат и член совет федерация, который планироваться рассматривать во второй чтение, о внесение изменение в закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" в часть продление срок и определение основной направление деятельность фонд.
также хотеть отмечать 9 альтернативный законопроект, вносить различный субъект право законодательный инициатива, по вопрос социальный поддержка гражданин, пострадавший в период великий отечественный война. это так называть законопроект о ребенок война, депутат неоднократно по они вопрос задавать.
планироваться проведение два "правительственный час": 14 ноябрь — с участие дмитрий викторович ливанов, министр образование и наука, и на 21 ноябрь приглашать максим анатольевич топилина, министр труд и социальный защита.
вот вкратце информация по календарь. просить утверждать календарь.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться на вопрос.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, может, вы подсказывать, а может, комитет по экономический политика или по аграрный вопрос, почему нет в календарь обещать законопроект о компенсация в связь с вступление в вто? у мы ведь уже столько разговор быть, мы принимать постановление, четыреста тридцать шесть законопроект обозначать, а я вот они опять в календарь не видеть.
жуков а. д. николай васильевич, ну, во-первых, часть этот законопроект мы уже, так сказать, реализовать.
из зал.  (не слышно.)
жуков а. д. нет, она довольно большой, касаться аграрный сектор, нулевой ставка по налог на прибыль, освобождение от ндс — грант освобождать от налог. остальное быть реализовать в ход доработка бюджет ко второй чтение, потому что мы с вы постановление государственный дума принимать решение о то, что 5 миллиард рубль быть выделять на мероприятие, связывать с поддержка различный отрасль, — это не потребовать принятие специальный закон, просто осуществление этот действие быть предусматривать в рамка бюджет. это заниматься комитет по экономический политика вместе со специальный комиссия правительство российский федерация. если у вы быть какой-то поправка в этот часть, пожалуйста, подавать.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, в календарь на ноябрь нет законопроект "о парламентский контроль...". хотеться бы получать информация, когда этот важный законопроект все-таки быть рассматриваться.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, подготовка законопроект ко второй чтение практически заканчивать, проводить его редактирование. или 13-го, или в следующий дата ноябрь мы он вынести на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николай васильевич коломейцев. микрофон включать.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, календарь являться один из важный элемент наш работа, но хотеться бы, чтобы мы все же близко к текущий проблематика быть. вот смотреть, уже притча во языцех — 94-й закон, который в принцип удушать остаток экономика российский федерация, и мы уже год рассказывать о то, какой вместо 94-го закон разрабатывать хороший законопроект с название "о федеральный контрактный система...". обсуждение-то он вестись, бесконечный рабочий группа рассматривать тысяча поправка, но ведь все понятный, что идеальный вариант закон не бывать, всегда быть тот, кто что-то устраивать, всегда быть тот, кто не устраивать, поэтому, если проект закон устраивать б о ў льший часть, его, наверное, надо принимать, а потом, как это у мы водиться, по результат применение вносить поправка. если же мы быть продолжать упорствовать и слушать лоббистский группа, то этот закон никогда не быть принимать.
виктор андреевич уже сказать о законопроект об усиление парламентский контроль. вот о он тоже разговор идти много — я помнить, и в пятый созыв, и в третий созыв, и во второй созыв, и уже в шестой созыв мы многократно рассказывать, как важно усиливать парламентский контроль, но, видно, кто-то он совсем не нужный, хотя в ряд ведомство у мы ситуация... вот взять хотя бы вчерашний скандальный случай. а недавно, вы видеть, на трибуна здесь отчитываться не переутомлять министр оборона, и при наличие миллион проблема в министерство оборона, связывать с недофинансирование, связанный с провал подготовка к зима военный городок, связанный с проблема умышленный непередача и доведение до непригодный состояние объект военный инфраструктура, который предполагаться передавать муниципальный и региональный власть, — вот такой вопиять факт, когда и миллион, и ведро золото, и антиквариат находить у чиновник, который в принцип, наверное, наживать весь это не непосильный труд, а на умышленный завышение цена при закупка уголь, дрова, газ, притом что, подчеркивать, систематически появляться сообщение о то, что простуживаться то двести солдат, то сто пятьдесят, то не отапливаться там, то не отапливаться здесь... я казаться, весь это возникать из-за то, что отсутствовать должный парламентский контроль, существовать каста чиновник, приближать к первый лицо государство, который не иметь возможность в должный мера контролировать даже такой орган, как военный прокуратура, который отказывать на протяжение длительный время в предоставление необходимый документ. мы считать, что весь это как раз можно быть бы исправлять, если бы быть реакция на наш неоднократный требование о необходимость рассмотрение соответствующий законопроект.
мы убеждать, что уже перезревать необходимость в часть внесение поправка в закон "об основной гарантия избирательный право...", потому что да, можно арестовывать, можно чинить произвол, можно запирать в помещение даже депутат государственный дума с удостоверение, представитель средство массовый информация, который присутствовать при грубый, вопиющий нарушение избирательный право, но это же бесконечно не мочь продолжаться — это ведь возбуждать общество, это порождать колоссальный пассивность наш избиратель на выборы, и именно поэтому подавлять большинство не ходить на выборы.
мы считать, что крайне неправильно переносить единый день голосование на второй воскресение сентябрь: мы уверять, что это еще много снижать интерес наш избиратель, лишать их вера в то, что голосование можно решать проблема, существовать в страна, и еще много подорвать устойчивость российский федерация и ее политический строй. жаль, если кто-то это не понимать, — я казаться, что это очень большой и вредный для наш страна заблуждение, и мы настаивать на то, чтобы проводить широкоформатный парламентский слушание с привлечение весь орган власть, участвовать в организация и проведение выборы, с цель поиск наиболее оптимальный закон, который гарантировать бы действительно право голос для исправление ситуация, а не право револьвер или дубинка.
завершать свой выступление, я все же просить: давать все — и председатель комитет, и совет дума — приближать законотворчество к тот проблема, который как клубок наматываться сегодня, потому что можно сам себя успокаивать, но вы видеть, что в этот неспокойный мир россия все много оказываться в изоляция и все много возникать угроза наш национальный безопасность, а мы никак не хотеть отказываться от оффшорный экономика, мы никак не хотеть изменять законодательство о центробанк, который, я казаться, окончательно превращаться в филиал федеральный резервный система сша и в условие отсутствие кредитование собственный экономика способствовать массовый вывоз капитал, не вносить изменение или блокировать изменение в валютный регулирование. я казаться, что весь это уже очевидно, и непонятно, почему не приниматься мера и не вноситься законопроект, такой необходимый российский федерация.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! план работа государственный дума отражать некий приоритет в ее деятельность. вот с этот точка зрение предлагать план иметь некоторый существенный изъян, на наш взгляд. ну, например, речь идти о прогрессивный шкала налогообложение. наш фракция один из первый поставлять этот вопрос в политический повестка день: мы не только говорить об это на политический уровень, но и давно, уже достаточно давно вносить законопроект, предполагать изменение глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация, а именно переход к прогрессивный шкала налогообложение. этот идея в конечный счет быть поддерживать и высокий политический руководство страна — мы помнить предвыборный кампания нынешний президент путин, когда он говорить, что этот идея должный быть реализовать, но вот проходить уже почти год после президентский выборы, а наш законопроект не рассматриваться, не попадать в повестка день из месяц в месяц, притом что и правительство не предлагать свой вариант.
мы считать, что партия власть должный реализовывать не только идея, который высказывать политический лидер, руководитель страна, но и идея оппозиция, созвучный мнение первый лицо, который тоже иметь право быть принимать. то, что очень долго законопроект, вносить оппозиционный фракция, не рассматриваться дума, являться, по суть, ограничение конституционный право законодательный инициатива.
с этот точка зрение мы хотеть также обращать ваш внимание на законопроект, который быть вносить еще в 2007 год. он предполагать расширение перечень технический средство реабилитация инвалид, включая ребенок-инвалид, и восстанавливать, по суть, право на бесплатный получение автотранспорт инвалид и ребенок-инвалид, иметь для это соответствующий медицинский показание. вот буквально только что проходить информация, что министерство труд готовить двадцать пять законопроект, направлять на защита право инвалид, — ну, это хорошо, когда они быть подготовить, мы они рассматривать, но опять же почему мы не рассматривать и не принимать тот законопроект, который уже много пять год находиться в государственный дума?!
еще один актуальный проблема, который волновать практически весь гражданин россия, — это тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство. в 2010 год наш фракция быть вносить законопроект, предусматривать внесение изменение в бюджетный кодекс, который предполагать решение именно этот задача, но опять же вот уже два год государственный дума не находить возможность рассматривать этот законопроект.
такой же судьба и у законопроект, который регулировать льготный отдых ребенок лето. в этот область большой проблема, и правительство на "правительственный часы" регулярно мы обещать они решать, но со свой сторона никакой шаг не предпринимать, и при это рассмотрение законопроект, который вносить наш фракция, также тормозиться.
убедительный просьба при подготовка план работа на следующий месяц учитывать наш пожелание. и также убедительный просьба не ставить на рассмотрение по сокращенный процедура законопроект, вносить наш фракция, если на это нет согласие руководитель наш фракция.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
насколько я знать, сегодня мы должный быть полностью принимать блок законопроект, связывать с контроль над доход и расход чиновник, но вчера на совет дума два левый фракция воспротивиться это, и сегодня основной законопроект быть принимать только во второй чтение, а в третий, как и весь остальной, в ноябрь. ну непонятный позиция тот фракция, который всегда за народ выступать, но не хотеть помогать народ, чтобы более энергично вестись борьба с коррупция, — это вот надо учитывать, а то во время предвыборный кампания очень легко заявление делаться, кто как голосовать. иметь в вид: мы использовать результат ваш голосование вчера на совет дума в борьба с вы!
я понравиться выступление сидякина — хороший выступление, оно сегодня улучшать мой настроение и резко ухудшать настроение во фракция "справедливый россия" и кпрф, и это правильный!
еще вот такой момент: подымать вопрос о зарплата водитель — наверное, не до конец понимать, почему они платить мало. я вы открывать тайна: чтобы быстро уходить и чтобы мы снова вернуться на автобаза управление дело президент. ведь там же хорошо быть: весь машина стоять в гараж, водитель у мы быть высокий квалификация, а фсб знать номер машина этот автобаза — более безопасный быть движение машина по весь москва и московский область. а левый вглухую: давать зарплата! вообще не надо платить они, чтоб с понедельник и они не быть никто! это мы с вы такой закон плохой принимать, по который любой тендер выигрывать тот, кто предлагать более экономичный условие. вот вы завтра собирать бомж по весь страна — они быть за 5 тысяча работать, но авария быть каждый час! так что это и наш вина, и в этот закон нужно вносить поправка. мебель закупать госдума — полгода уходить или год: тендер! чего мы все ждать-то? да если бы из управление дело в магазин позвонить и спрашивать: быть такой? — все, сразу привозить бы! в течение день можно решать любой вопрос, а мы растягивать на восемь — десять месяц — что это такой?! что это за закон, который затягивать решение?! смысл быть, да — борьба с коррупция, чтобы не быть аффилированный фирма и так далее, но по факт мы получать плохой водитель и задержка с приобретение имущество, то быть мы сам себя высекать, сам себя создавать плохой условие для существование. поэтому здесь нужно подумать и все-таки, мочь быть, вносить поправка.
еще сказать о реклама. вот опять подниматься вопрос по курение. правильно, мы уже много год назад предлагать запрещать любой реклама, касаться курение, — любой, в любой форма! но весь предыдущий созыв, пять созыв, депутат сидеть в этот зал и отказываться принимать этот закон. уже премьер-министр обращаться ко весь страна: четыреста тысяча в год умирать! неужели этот умирающий человек не являться стимул для то, чтобы быстро принимать закон?! сегодня почти во весь магазин у касса продавать блок сигарета, маленький бутылочка с водка, прямо совать человек, если сдача нет, — взять, мол, водка, сигарета, и, когда человек рассчитываться, он видеть весь это и волей-неволей покупать: товар, как говориться, ходовой — кто-то курить, кто-то выпивать... надо вообще в самый дальний угол магазин загнать и табак, и алкоголь! это ведь уже не с закон связанный, а с правило торговля, и мы тоже на это мочь бы обращать внимание, когда принимать соответствующий закон.
закон о содержание собака до сей пора не принимать: ждать, что зима еще десять человек загрызать, — потом весна, мочь быть, наконец принимать. все же понятно, что нужный закон, но он лежать в комитет и никак не двигаться! хорошо, наш не хотеть принимать — свой принимать, но вы и свой не принимать — это же вообще тупик! если не хотеть наш, потому что тогда у лдпр быть очко, плюс, — свой принимать закон, но вы он принимать в первый чтение — и опять лежать! что, такой собачий лобби у мы мощный, сильный, что не принимать закон даже о содержание собака — не о борьба с собака, а о то, как содержать они?! и опять труп ребенок, который загрызать, — неужели это тоже вы никак не волновать?!
правильно вспомнить здесь про италия — вот так над мы издеваться: девушка изнасиловать, а теперь она еще и виноватый, потому что вот итальянский парень показываться, что можно быть, и она лишать и виза, и весь остальной — она еще и виноватый, оказываться! вот до что доходить пренебрежение к интерес россия! ведь с американский девочка так, наверное, не поступать бы. то быть в такой случай мы тоже должный влиять — объединяться должный и работать с депутат итальянский парламент. в пасе ездить, в страсбург, пять-шесть раз в год — так надо же работать с депутат парламент такой страна, как финляндия или италия, где вот такой вещь происходить!
энергетический напиток — в западный страна уже умирать подросток от они, а у мы в палата восемь год лежать законопроект о запрет этот напиток. или этот курительный смесь, который коммунистический китай поставлять мы: мы запрещать один название — на следующий день приходить товар с другой название. надо полностью они запрещать, запрещать любой курительный смесь из-за рубеж, иначе мы опять быть травить свой, свой молодежь!
быть случай убийство, смерть в ночной клуб (агафонов, молодой москвич) — мы тут же вносить законопроект о повышенный ответственность спортсмен, владеть современный метод единоборство, и что? закон не принимать, валяться в комитет — теперь еще два труп. сколько нужно труп?! давать тогда какой-нибудь коэффициент вводить: только при наличие сто труп госдума принимать закон — один недостаточно. если бы мы тот закон принимать, то случай на урал и в другой место, где такой же происходить, возможно, не быть бы — спортсмен, который гулять в екатеринбург, помнить бы, что раз он, чемпион москва, то у он другой сила в рука, чем у тот парень, который он ударять. то быть в это тоже мы с вы виноватый, потому что до сей пора закон не принимать, поэтому я просить комитет, где находиться законопроект фракция лдпр — о содержание собака, об энергетический напиток, о повышенный ответственность спортсмен, — быстро они рассматривать и принимать. и естественно, все, что связанный с контроль над доход и расход, тоже.
я давно предлагать — давать сперва объявлять финансовый амнистия в отношение прошлое, а ответственность начинать возлагать с 1 январь 2013 год или 2014-го, тогда легко все проходить, но опять никто не хотеть принимать закон о финансовый амнистия по весь вопрос недвижимость, деньги, сделка, чтобы ответственность наступать только с 1 январь 2014 год! все же быть легко, потому что слишком много человек совершать разный сделка и они бояться, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
александр дмитриевич, добавлять что-либо?
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о полномочный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация и генеральный прокуратура российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с продолжение систематизация взаимодействие с высокий судно и генеральный прокуратура российский федерация предлагаться назначать полномочный представитель государственный дума в этот орган. в качество кандидат на этот должность предлагать поневежский владимир александрович.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
4-й пункт, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация исаева михаил александрович". ильдар нуруллович габдрахман выступать.
пожалуйста.
микрофон включать.
габдрахман и. н., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я просьба: позволять по 4, 5 и 6-му вопрос сделать один доклад, поскольку они связанный.
председательствующий. нет возражение у коллега?
пожалуйста, ильдар нуруллович.
габдрахман и. н. спасибо.
предлагаться в соответствие с заявление депутат досрочно прекращать полномочие исаева михаил александрович, а также поддерживать переход коллега муцоев, лысяков и левин из один комитет в другой.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать?
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2012 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2012 год".
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сегодня у мы уже быть один доклад в "час заявление", коллега сидякин выступать — рука в карман, и, как говорить специалист в область психология, это о что-то свидетельствовать. я быть выступать с чистый и открытый рука по вопрос, который, на мой взгляд, волновать все.
я представляться неправильный решение комитет по регламент, который предлагать отклонять наш предложение вызывать на "правительственный час" министр культура и министр иностранный дело для обсуждение вопрос охрана и сохранение памятник история и культура. при это я хотеть сразу сказать, что у мы нет намерение, цель ругать или заставлять министр культура или министр иностранный дело отвечать за что-то невыполненный. дело в то, что мы просить по многий вопрос, касаться петербург, — хотя, думать, этот вопрос касаться не только петербург — вмешиваться в ситуация, который складываться в субъект федерация, с охрана объект культурный наследие, вмешиваться, использовать тот полномочие, который быть на федеральный уровень, и подумать все вместе о тот полномочие, который нужно давать дополнительно министерство культура, росохранкультура, который сейчас потерять свой статус независимый, отдельный служба и являться один из подразделение министерство культура. я представляться, что этот вопрос назревать, причем мы мочь он обсуждать и решать именно в стена государственный дума: министр культура и министр иностранный дело прийти и сказать, что они мочь делать, а что не мочь, потому что у они нет полномочие, а мы с вы, выслушивать они, давать свой предложение и решать это на законодательный уровень.
теперь о то, что послужить, собственно говорить, повод и что мы мочь бы обсуждать.
вы знать, что в петербург после выступление общественность, после митинг, марш, после вмешательство именно федеральный орган власть, прежде все росохранкультуры, министр культура и президент и премьер удаваться отстаивать и не строить "охта-центр" высота 400 метр напротив смольный. но это быть лишь часть совместный победа, теперь аналогичный проект, только здание еще выше, высота уже не 400 метр, а 500 метр, предполагать строить существенно далеко, но то не менее при строительство "лахта-центр" в тот место, где он собираться строить, все равный быть нарушать законодательство санкт-петербург и норма, касаться объект культурный наследие юнеско. причем здесь тоже требоваться вмешательство федеральный орган власть, вмешательство и одновременно корректировка законодательство, потому что у мы быть определение зона культурный наследие юнеско, то, что входить в такой зона, это четко очерчивать, но нет четкий определение буферный зона. и фактически получаться, что "лахта-центр" быть строиться не в предел зона культурный наследие, а за ее предел, в буферный зона, но то не менее он полностью быть искажать панорама и ландшафт, который являться предмет охрана, в тот число и по законодательство юнеско. и как вы все понравиться, если между колокольня петропавловский собор, между сам собор и усыпальница быть видный вот этот кукурузин, причем она быть видный вне зависимость от то, где вы вставать? вы быть идти по набережная нева, и везде быть видно этот здание, а это зона охрана. невозможно решать этот вопрос в рамка санкт-петербург, потому что не только в санкт-петербург, но и в другой регион губернатор, местный орган находиться под давление или в сговор со строительный мафия, с инвестор, и получаться, что только вмешательство федеральный орган — притом что мы давать соответствующий полномочие и проявлять политический воля — позволять сохранять наш объект культурный наследие.
далее. мы с вы много в последний время говорить о шпионаж, об измена родина, о продажа родина, так вот, наверное, каждый из сидеть в этот зал соглашаться, что распродажа, уничтожение объект культурный наследие — это не что иной, как распродажа родина. ведь что такой родина? родина — это наш культура, это исторический памятник, и когда мы их распродавать непонятный кто и непонятный за что, за 30 сребреник — это и быть распродажа родина, и это с точка зрение патриотизм и сохранение государственный целостность гораздо важно, чем надевание кто-то какой-то белый ленточка. это к вопрос о серьезность рассматривать дума проблема.
следующий момент, который тоже необходимый рассматривать, притом вместе с министр культура, чтобы понимать, что он мочь сделать и какой полномочие мы должный давать: в санкт-петербург уничтожать памятник пушкинский эпоха "дом рогов", снести в суббота — воскресение без всякий разрешение на снос исторический здание. это объект культурный наследие, однако никто не нести никакой ответственность — размахивать рука и говорить: ах, снести, но мы не знать, ну снести и снести. при это в федеральный законодательство нет четко прописывать ответственность инвестор за то, что он не обеспечивать сохранность исторический здание и доводить он до аварийный состояние. мы считать необходимый, чтобы быть норма федеральный законодательство, чтобы, в случай если вот такой ситуация происходить, у инвестор обязательно этот земельный участок изыматься. дома сносить не только в петербург — и в москва они жечь, а потом получаться так: дом сгорать — все, значит, инвестор преспокойно пользоваться этот участок. должный быть четкий ответственность и губернатор, и вице-губернатор регион, где происходить вот такой акт вандализм. у мы губернатор не очень, но все-таки отвечать, когда у они на территория происходить чрезвычайный ситуация — пожар либо какой-то авария на инженерный сеть — с причинение ущерб и нанесение вред жизнь и здоровье гражданин, а вот когда совершаться акт вандализм в отношение объект культурный наследие, ни один губернатор, ни один вице-губернатор никогда не нести никакой политический ответственность за то, что это происходить у он на территория.
далее. необходимо вырабатывать механизм изъятие исторический здание у собственник, который не обеспечивать их сохранение и надлежащий эксплуатация. необходимо разрабатывать и утверждать на федеральный уровень порядок признание нежилой здание аварийный и подлежать снос или реконструкция, то быть решать, кто это определять, потому что сейчас такой порядок нет. наконец, нужно прорабатывать вопрос передача в федеральный собственность объект культурный наследие, который находиться в региональный собственность, если субъект федерация ни деньги не выделять на их сохранение, ни программа реставрация у он нет и если при это он не отдавать этот объект в федеральный собственность, притом что министерство культура иметь возможность и готовый они взять.
приводить последний пример. быть в санкт-петербург баболовский парк, который находиться в региональный собственность, региональный власть хотеть сделать там гольф-клуб, а на его территория — объект культурный наследие и памятник. гражданин, выступать на митинг, выходить на марш, отстаивать этот позиция — не быть пока гольф-клуб. министр культура готовый взять этот баболовский парк, присоединять к музей-заповедник "царский село", деньги готовый выделять из бюджет для начало восстановление — все готовый сделать, но региональный власть говорить: "нет, не отдавать", при это сам признавать, что ни копейка выделять на сохранение не быть. зачем это делаться? для то чтобы опять отдавать какой-то инвестор. то быть получаться замкнутый круг. поэтому мы должный рассматривать этот вопрос: какой полномочие мы надо давать министр культура, чтобы, если он со специалист, с профессионал считать целесообразный взять это в федеральный собственность, уже строительный лобби, инвесторский лобби на уровень регион не мешать это, когда даже быть готовность и средство на федеральный уровень.
наконец, следующий вопрос. нужно рассматривать вопрос о статус росохранкультуры. у мы бояться налоговый служба, у мы бояться росфинмониторинг, даже знать о существование роструда, а росохранкультура... во-первых, как таковой такой орган уже нет, во-вторых, никакой полномочие нет. а это должный быть орган с силовой сопровождение, потому что в силовой вариант уничтожать объект культура и нужно это воспрепятствовать.
я полагать, что быть масса вопрос для обсуждение именно в этот зал, именно на "правительственный час", и я непонятно, почему этот вопрос отклоняться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна.
пожалуйста, ильдар нуруллович габдрахман.
микрофон включать, пожалуйста, на место.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы этот вопрос довольно-таки обстоятельно рассматривать в наш комитет, и весь член комитет единодушно считать, что подобный вопрос, когда необходимо глубоко обсуждать проблема, вырабатывать предложение, нужно прорабатывать в профильный комитет, использовать другой площадка, такой как "круглый стол", парламентский слушание. ведь послушать, что говорить оксана генриховна: быть проблема, но еще нет рецепт решение проблема. а я обращать ваш внимание на то, что мы все-таки в палата рассматривать уже конкретный законодательный инициатива, который предлагать конкретный механизм решение тот или иной вопрос. у мы быть профильный комитет — комитет по культура, быть весь возможность приглашать туда и министр культура, и министр иностранный дело, проводить в профессиональный сообщество детальный обсуждение.
вот обращать внимание на фракция "справедливый россия", на количество присутствовать и тот, кто реально внимательно слушать ваш выступление, — ведь это очень узкоспециализированный тема. у наш комитет единый подход: мы считать, что такой вопрос нужно обсуждать с участие профессионал, эксперт, представитель различный орган исполнительный власть на профессиональный площадка — это комитет, парламентский слушание, "круглый стол". после то как быть вырабатывать конкретный законодательный инициатива, мы с удовольствие рассматривать они на заседание палата.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к ильдар нуруллович.
вот вы сказать, что это узкоспециализированный вопрос. я думать, что санкт-петербург — это жемчужина весь наш россия, это нельзя называть узкий вопрос.
вопрос следующий. весь поправка в наш регламент, который недавно принимать или прошлый дума еще, лишать депутат возможность срочный вызов исполнительный структура в государственный дума. сказать, пожалуйста, это сделать специально? я спрашивать, потому что у я тоже быть больной вопрос. вы считать правильный то, что заранее формироваться повестка, куда уже просто невозможно ничто включать потом?
председательствующий. ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый тамара васильевна, я не мочь с вы соглашаться по один простой причина: не в регламент, а в федеральный конституционный закон "о правительство..." устанавливать жесткий срок — оговаривать, за какой время мы вправе приглашать член правительство. в данный случай регламент — это производная от федеральный закон: если быть изменять закон, то, соответственно, можно тогда в этот часть менять и регламент.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый ильдар нуруллович, позволять с вы не соглашаться, мы, вообще, приглашать министр и заслушивать они выступление на "правительственный час" далеко не всегда для обсуждение какой-то конкретный законодательный инициатива, мы заслушивать информация о положение дело — вот недавно информация сердюков заслушивать.
в связь с это вопрос оба докладчик. первый: а что, если немножко расширять тематика — о состояние, содержание и сохранность памятник культура федеральный значение в российский федерация? у мы быть вопрос, в частность, по город новосибирск — там не все благополучный. и второй: если все-таки изменять время приглашение министр, то возможный ли, что мы прийти к консенсус? ведь проблема существовать, проблема актуальный.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, оксана генриховна дмитриев.
микрофон включать, пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо большой, анатолий евгеньевич, я с вы полностью согласный, согласный с такой постановка вопрос. собственно говорить, мы же приглашать теперь министр не по конкретный проблема, а с информация о ситуация в отрасль в целое, а тематика определяться тот вопрос, который мы они задавать. и я считать бы необходимый поставлять вопрос именно о сохранность объект культурный наследие, о концепция, который готовый предлагать министр, причем не только по санкт-петербург, а в целое по страна, просто я использовать в качество пример объект в санкт-петербург, который я хорошо знать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый коллега, я еще раз обращать внимание: почему-то становиться модный игнорировать такой очень важный формат обсуждение актуальный вопрос, как парламентский слушание, заседание комитет. почему вы не инициировать вопрос о постановка и обсуждение этот проблема на заседание профильный комитет? я задавать этот вопрос на заседание комитет и не услышать ответ от представитель ваш фракция. казаться бы, надо все-таки начинать оттуда, а не выносить сразу на заседание палата. это первый.
второй. коллега, давать все-таки исходить из то, что у мы утверждать график "правительственный час" и очень сильно перегружать повестка день заседание, поэтому, если мы в ноябрь, в период бюджетный процесс, когда у мы как раз планироваться рассмотрение бюджетообразующий законопроект, быть проводить дополнительный "правительственный час", как предлагаться поправка... вот исходить из весь этот соображение комитет считать нецелесообразный проведение дополнительный "правительственный час" по данный вопрос.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. прежде все хотеться бы сказать следующий: у я вызывать какой-то ирония то, что наш регламент — это производная от закон "о правительство...". наш регламент — это внутренний наш закон, для работа наш.
а теперь хотеться бы еще вот что сказать. я часто спрашивать: все-таки какой же у мы республика — президентский или парламентский? я-то много склоняться, безусловно, к то, что она у мы президентский, до парламентский мы далеко, мы, по-моему, и не светить это — парламент из год в год, от сессия к сессия все много превращаться в механизм, просто в машина, работа который отлаживать: все заранее известно — какой закон быть рассматриваться и как надо проголосовать. получаться, депутат — это песчинка! а ведь мы сюда избирать для то, чтобы мы здесь какой-то вопрос подымать, решать они, но мы все мало время на обсуждение отводиться, у мы все зарегламентировать. и регламент изменяться на сто процент по сравнение с тот регламент, по который мы начинать работать, когда мы, прийти в первый дума, полагать, что у мы действительно демократия, который, возможно, изменять ситуация в страна в хороший сторона.
председатель комитет по регламент говорить: ну чего вы сразу все на заседание дума-то выносить, давать сначала в профильный комитет. а что профильный комитет? ну поговорить в профильный — далеко что? ведь для что приглашать министр? если бы оксана дмитриев говорить о петербург, то я бы, например, сказать о тамбов, у кто-то еще там какой-то вопрос. у мы исполнительный власть — главный, она должный исполнять и слушать хотя бы наш просьба и предложение, реагировать на они, хотя бы это!
ведь мы что делать? мы заранее формировать "правительственный час". я тоже вносить свой предложение о приглашение министр связь, а я сергей евгеньевич предлагать написать в регламентный комитет. хорошо, написать — ответ приходить: давно все сформировывать, и, если вы хотеть приглашать этот министр, предлагать, приглашение какой надо тогда исключать. но это просто смехотворный ответ, понимать?! я же не думать, что у мы вдруг вот так — раз, и быть почта в село вообще ликвидировать, только теперь узнавать, но сказать я об это мочь только вот здесь, на заседание дума, чтобы обращаться к правительство, поэтому "правительственный час" для мы превращаться в площадка, где хотя бы можно высказывать боль людской и услышать, как министр отреагировать, но мы и это лишать! соглашаться, что наш регламент сегодня — это просто формальность, и далеко все плохо, плохо и плохо!
оксана генриховна рассказывать о суть то, что она министр хотеть бы сказать, а нужно сегодня вносить поправка в регламент, который бы мы позволять, как рано, формировать тот же "правительственный час": звучать здесь, в зал, какой министр мы приглашать, регламентный комитет фиксировать, затем говорить, что лимит уже заканчиваться, срочно давать что-то поменять, — и ставить на голосование. у мы же это ничто нет, у мы один отписка, мы уже если из правительство писать, то подписывать кто угодно — не министр и даже не зам, а уже начальник управление и так далее. мы в кто превращаться?! тогда нужно в отношение статус депутат исключать положение, что он приравниваться к ранг министр, чтобы хоть не смешить человек!
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я бы начинать, пожалуй, с то, что все-таки поблагодарить бы совет дума за то, что они вносить вот этот вопрос. пусть под давление ильдар нуруллович большинство депутат не проголосовать, но во всякий случай если не "правительственный час", то такой хороший двадцатиминутка все-таки получаться, и это тоже результат.
ну а теперь вот по тот возражение, который прозвучать против этот инициатива.
ильдар нуруллович, конечно же, деньги важный, важный все — важный культура, архитектура, исторический наследие. я думать, что именно это вы хотеть сказать, когда говорить, что мы не до это, у мы бюджет, это вот очередной подтверждение. а как раз, мочь быть, о культура и о ее поддержка, в тот число и из бюджет, многий депутат хотеть бы здесь сказать и хотеть бы услышать ответ на конкретный вопрос, потому что я, например, считать, что культура — это главный приоритет.
вот сегодня в начало заседание тут звучать воззвание весь сделать патриот, но как патриот быть воспитываться, когда он окружать "MTV" и подобный какой-то программа в эфир, когда он окружать фастфуд, "макдоналдс" в город и село уже?! какой патриот вы собираться, уважаемый патриот, который себя называть таковой, воспитывать?! и где вы они собираться воспитывать — в стеклянный-бетонный джунгли?! поэтому претензия именно к тот философия, который, к сожаление, сегодня демонстрировать большинство в государственный дума.
возвращаться к случай в петербург. конечно, хотеться бы как можно быстро принимать закон, а не так, как это получаться практически, но, ильдар нуруллович, опять к вы претензия: вы говорить один, а по факт получаться другой. я опять сегодня ссылаться на выступление коллега жириновский, самый заслуживать ветеран весь ветеран, который говорить, что десяток год лежать законопроект в комитет — и никакой движение, ничто, а вы мы опять направлять туда же! вот я еще недавно в госдума, но три мой законопроект лежать, и я посмотреть, доходить ли хоть один из они до повестка день. ваш предложение какой: идти в сад — там быть рассказывать! не хотеться именно так воспринимать, то более что, уважаемый коллега, быть возможность работать, — так давать работать! и если культура и сохранение исторический наследие россия не приоритет, то так и говорить, но мы с это не соглашаться, не быть соглашаться, и, естественно, помятовать пример санкт-петербург, быть пытаться вносить законопроект, быть проводить "круглый стол", другой какой-то акция, но время, к сожаление, практически нет. если еще несколько такой история, как с дом рогов, повторяться, прощение не быть никто, и прежде все патриот, который сегодня тут многий себя хотеть бы считать и который себя называть.
мой предложение: давать поработать сверхурочный, но все-таки культура не опускать в конец повестка день!
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, андрей викторович, не быть выступать? нет.
оксана генриховна, вы еще раз быть выступать?
микрофон, пожалуйста, включать.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я еще раз настаивать на то, чтобы этот вопрос включать в повестка день, потому что разрушение объект культурный наследие происходить очень быстро: один день или один ночь — и памятник культура нет, мы терять он безвозвратно. это вопрос, не терпеть отлагательство!
еще раз повторять: родина — это наш с вы история и объект культурно-исторический ценность, иной родина у мы нет, и поэтому если мы действительно не хотеть разрушение и распродажа объект культурный наследие, то мы должный этот вопрос поставлять в повестка день и совместно с правительство — они здесь наш союзник должный быть — решать вопрос так, чтобы давать они много полномочие, давать возможность проявлять политический воля, для то чтобы реализовать тот размытый полномочие, который у они уже быть сейчас, и все-таки защищать наш культура, наш история, наш родина! еще раз напоминать об это все патриот, сидеть в этот зал!
председательствующий. ильдар нуруллович, быть говорить?
пожалуйста, микрофон ильдар нуруллович габдрахманов включать.
габдрахман и. н. спасибо.
я хотеть бы отреагировать на замечание тамара васильевна о то, что мы формировать график "правительственный часы" не так, как она хотеть бы. я хотеть сказать, что ровно так, как она говорить, и формироваться сегодня график "правительственный часы", только делать мы это в начало очередной сессия. когда мы быть заканчивать этот сессия, мы быть формировать график уже на весенний сессия и можно быть выступать с предложение, чтобы в график весенний сессия быть включать этот вопрос и чтобы приглашать конкретный должностной лицо.
я еще раз призывать весь депутат, весь коллега активно использовать существующий форма обсуждение вопрос и все-таки не лениться обсуждать тот или иной вопрос на заседание профильный комитет, инициировать проведение "круглый стол", парламентский слушание обязательно с участие представитель правительство, министерство, пытаться вырабатывать конкретный, содержательный предложение по решение тот или иной проблема. часть из они, возможно, потребовать изменение федеральный закон, и для это вы мочь вносить соответствующий законодательный инициатива, а часть, возможно, потребовать изменение какой-то внутренний документ правительство, и вы тоже мочь обращаться в правительство, с то чтобы учитывать этот замечание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, поступать поправка к проект постановление, поэтому предлагать прежде все принимать проект постановление за основа. ставить на голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. за основа, я ставить на голосование за основа.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	44 чело.	9,8 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
принимать за основа.
ставить на голосование...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ильдар нуруллович, пожалуйста.
пожалуйста, ильдар нуруллович габдрахманов микрофон включать.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, многие не понимать, каков процедура. несмотря на то что поступать поправка и вы поставлять на голосование вопрос о принятие за основа, многие коллега неправильно среагировать, по крайний мера в наш фракция, поэтому я просить поставлять на голосование вопрос об отмена результат этот голосование.
председательствующий. ставить на голосование предложение об отмена результат предыдущий голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	230 чело.	51,1 %
проголосовать против	121 чело.	26,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
решение палата результат предыдущий голосование отменять, ставить вновь на голосование проект постановление за основа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
ильдар нуруллович, подходить, пожалуйста.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	223 чело.	49,6 %
воздерживаться	7 чело.	1,6 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: не принимать
проект постановление отклоняться.
8-й вопрос повестка, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 13 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать сергей владимирович иванов.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, я очень короче, можно даже сказать, тезисный.
первый. салтыков-щедрин когда-то давно сказать, что строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение. то быть закон у мы не исполняться в тот число и потому, что они приниматься без учет мнение очень большой количество человек. вот, например, в старый русский община весь решение приниматься только единогласно, если кто-то быть против, решение не приниматься, но принимать решение — единогласно принимать решение — исполняться все, потому что все понимать, что интерес весь учитывать.
мы в наш проект постановление предлагать немножко изменять порядок голосование в совет государственный дума. тот из новый депутат, кто не знать, мочь сказать, что совет государственный дума возникать где-то в 98-м год с цель подготовка многий процедурный вопрос, чтобы заранее обсуждать, а потом уже вынести на заседание палата. и тогда, поскольку не быть никакой монополия ни у один партия, в совет государственный дума входить председатель палата и руководитель фракция, они обладать правый решающий голос, что не исключать возможность любой депутат приходить и принимать участие в работа совет государственный дума. это мы сейчас и предлагать сделать, то быть мы предлагать, чтобы в совет государственный дума право решающий голос быть у председатель госдума и у руководитель четыре фракция, — такой образ, решение быть приниматься уже по крайний мера... ну, так сказать, в консенсусный вариант, то быть, чтобы получать большинство, нужно быть договариваться с представитель другой фракция.
мы опять же ничто новый не придумывать, исторически так получаться, то быть когда ни у кто не быть большинство, например во второй госдума быть восемь депутатский объединение, в третий — семь, вот тогда этот норма и действовать. по итог последний выборы, как вы знать, наш уважаемый коллега из "единый россия" даже 50 процент не получать, но сейчас ситуация таков, что весь решение приниматься... по большой счет, даже не приниматься, а ломаться через колено. но, уважаемый коллега, понимать правильно, мы с вы очень нужный конкуренция, нужный креативность мышление! если вы считать, что только вы правый, а остальной подождать, то такой решение работать не быть. вспомнить прекрасный наш советский опыт: уазик быть для военный, "запорожец" — для инвалид, "москвич" — для инженер, "жигули" — для директор база, "волга" — для номенклатура — вроде бы и весь интерес учитывать, но по качество этот автомобиль быть далекий от зарубежный аналог. такой же ситуация и у мы с вы. вот если бы, допускать, фракция лдпр иметь большинство, мы бы за каждый из вы бегать и спрашивать, какой замечание, что не так, где, возможно, не срабатывать законопроект, а вы немножко не понимать, что это необходимый. понимать, уважаемый коллега, если бы мы с вы устраиваться на работа, где главное — брать много, кидать далеко, тогда это быть бы понятно, там не надо никакой соображение и возражение, но мы с вы сюда избиратель присылать думать — вот это наш основной задача!
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный инициатива, в заключение весь аргумент излагать, останавливаться только на некоторые.
автор этот инициатива считать, что совет дума — это в больший степень политический орган, и поэтому в совет дума с право решающий голос должный входить руководитель фракция и председатель государственный дума. я обращать внимание, что в соответствие с регламент государственный дума совет государственный дума решать организационный вопрос, связывать с работа палата, с проведение пленарный заседание, то быть решать, какой вопрос мы включать в порядок работа, проводить ли парламентский слушание и так далее, поэтому крайне важно, чтобы в число член совет государственный дума с право решающий голос входить заместитель председатель государственный дума, поскольку именно они курировать деятельность конкретный комитет и заниматься организационный вопрос.
мы считать, что данный предложение нецелесообразно, и комитет не рекомендовать он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо большой.
у я вопрос к вы, уважаемый ильдар нуруллович, то более вы знать, что на заседание комитет я голосовать за этот проект постановление: ну почему вы так не хотеть соглашаться с то, что вы предлагать представитель фракция лдпр? на самый дело ваш авторитет намного вырастать бы, если бы вы от высокомерие переходить вот к такой консенсус. я думать, что от это выигрывать бы и в целое государственный дума. вот вы не казаться, что нужный над это задумываться сегодня? высокомерие — оно в политика очень плохо кончаться.
председательствующий. ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н. уважаемый светлана петровна, я, честно говорить, не понимать упрек: в что выражаться мой высокомерие? я в данный случай только излагать позиция член комитет. свой аргументация я уже приводить.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
у я вопрос к сергей владимирович иванов.
уважаемый сергей владимирович, вот в соответствие с действующий регламент мы в 10 час начинать работа пленарный заседание и в 17.00 переходить к "час голосование", ну, как правило. сказать, а если проводить эксперимент и объявлять "час голосование" сразу же, в десять утро, изменяться ли конечный результат голосование по весь законопроект, включать в повестка день, или нет? если не изменяться, то тогда, очевидно, у мы неэффективный схема работа с точка зрение время ы ў х затрата.
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо большой. честно говорить, по-моему, к этот проект постановление вопрос особо не относиться, но я думать, что результат, конечно, поменяться, потому что многие быть с большой боль в сердце нажимать кнопка "против", ведь к конец рабочий день некоторый не особо представлять себя, за что мы голосовать и как проходить обсуждение.
председательствующий. спасибо.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
у я очень короткий вопрос к иванов сергей владимирович.
сергей владимирович, разве вы не известно, что если что-то хороший происходить, приниматься, то это происходить только по недосмотр или из-за разгильдяйство начальство у мы в страна? это же так!
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в. руслан георгиевич, не соглашаться с вы, поскольку вот во время иосиф виссарионович, когда много быть, конечно, плохой вещь, быть очень много и хороший, например, быть два конструкторский бюро по создание истребитель — яковлев и лавочкин, который в результат конкуренция создавать хороший во время второй мировой война истребитель, такой же ситуация быть у мы и с кб и микоян, и сухой. не всегда, не весь руководитель действовать вопреки, некоторые действовать правильно.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий? быть. просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
на самый дело я просить бы коллега поддерживать данный проект: наверное, вот этот шаг мы показывать бы все, что все-таки монополия на единоличный принятие решение в стена государственный дума, хотя бы в отдельно взять управлять орган — совет, отсутствовать, и избиратель, я думать, быть бы рад такой решение.
предложение депутат иванов правильный, потому что совет дума — я не соглашаться с ильдар нуруллович, с уважаемый председатель комитет по регламент, — это все-таки политический орган, поскольку решение по голосование — как за что голосовать, какой куда направлять ресурс либо еще что-то — в основной приниматься во фракция, а это все-таки политический объединение. и если в политический орган быть иметь право голос председатель палата и четыре лидер фракция, то демократия быть соблюдать и быть ну хотя бы какой-то иллюзия, что у мы здесь быть демократия, что не давить этот совет при помощь голосование заместитель председатель в абсолютный большинство, и это облегчать принятие какой-то решение, в тот число касаться и оппозиция, и зависать законопроект, о который депутат нилов говорить, что они год лежать в комитет и не рассматриваться, потому что ведь это тоже прерогатива совет — вытаскивать и проголосовать, что первично, а что вторично.
вот многие не понимать, почему мой коллега нилов задавать вопрос иванов, но ведь какой смысл присутствовать на пленарный заседание, если уже, по суть, объективно решение по голосование понятно, то есть понятно, какой быть обсуждение законопроект? а здесь уже создаваться интрига, депутат быть сидеть весь пленарный заседание, знать, что по крайний мера соревновательность мнение и позиция быть и совет дума — это не просто монолитный какой-то машина по односторонний утверждение весь вопрос.
мы согласный, что сегодня руководство государственный дума абсолютно компетентный, мы согласный, что очень мудрый решение принимать сергей евгеньевич как председатель палата и действительно во многий случай его мудрый решение не давать взрывоопасный ситуация развиваться, не допускать, чтобы обсуждение какой-то вопрос перерасти во взрывоопасный ситуация, и это правильный, но, когда быть возможность именно у фракция договариваться между себя по тот или иной проблема, по тот или иной законопроект, по тот или иной повестка день, я думать, это быть здорово, а как голосовать, каждый фракция принимать решение уже самостоятельно, потому что все равный, если даже совет быть более демократичный, в любой случай большинство в государственный дума так или иначе принадлежать депутат фракция "единый россия", и я не видеть опасность в принятие данный новелла регламент в качество законный.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович, пожалуйста, вы слово.
иванов с. в. спасибо.
коллега, один минута буквально заем.
вы понимать один простой вещь: никто же не лишать заместитель председатель тот полномочие, который они наделять, они точно так же быть приходить на заседание совет госдума, но просто с право совещательный голос, как и любой из вы, и тогда, в конец конец, и интрига сохраняться, и депутат в зал быть ходить, вот и все.
поэтому, ильдар нуруллович, при весь к вы уважение, не согласный я с ваш текст: мы не лишать никто полномочие, а что касаться законопроект, по который действительно идти дискуссия, вынесение который на заседание палата требовать оппозиция, для дело это быть хорошо.
председательствующий. спасибо.
ильдар нуруллович габдрахман.
габдрахман и. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я, честно говорить, не понимать: а что мешать сегодня руководитель фракция, который представлять в совет государственный дума, ставить вопрос о вынесение тот или иной законопроект на заседание палата? и очень часто такой вопрос ставиться и совет дума принимать решение поручать тот или иной комитет ускорять рассмотрение тот или иной законопроект.
и еще раз хотеть обращать внимание на то, что все-таки на заседание палата выноситься уже готовый законопроект, то быть в основной возможность вынесение тот или иной вопрос зависеть от готовность законопроект к рассмотрение палата, от то, насколько качественно этот работа проводить профильный комитет, а не от то, какой решение принимать даже самый уважать политический руководитель. с учет вот этот соображение у мы сформировываться как раз вполне разумный смешать система — в совет дума входить как руководитель фракция, так и заместитель председатель государственный дума во глава с председатель государственный дума. я казаться, что структура совет дума вполне гармоничный: она учитывать возможность возникновение и решение как политический вопрос, так и организационный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, время — 12.00, я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время 12 час 30 минута, я просить все вернуться в зал заседание для продолжение наш работа.
проводить регистрация.
пожалуйста, включать соответствующий режим.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 26 сечь.)
присутствовать	421 чело.	93,6 %
отсутствовать	29 чело.	6,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	29 чело.	6,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
на фиксированный время поставлять 21-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть регулирование государственный и муниципальный финансовый контроль и ответственность за нарушение бюджетный законодательство российский федерация". совет дума предлагать следующий порядок рассмотрение этот вопрос: доклад представитель правительство — до пятнадцать минута, доклад председатель комитет по бюджет и налог — до пятнадцать минута, затем вопрос — по два вопрос от каждый фракция, выступление представитель фракция — каждый до семь минута и по итог — заключительный слово официальный представитель правительство и председатель комитет по бюджет и налог.
слово предоставляться алексей михайлович лавров, заместитель министр финансы российский федерация.
просить прощение, сначала гарри владимирович минх по ведение.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, извинять, я немножко отвлекать ваш внимание. у я просьба. у мы запланировать несколько ратификация, и под пункт 20 стоить проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия. официальный представитель президент надо быть на мероприятие до 16 час. я бы попросить, если палата не возражать, зафиксировать рассмотрение пункт 20 на этот время, на 16.00.
председательствующий. так, а у мы на 16 часы нет другой вопрос?
минх г. в. нет.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет.
минх г. в. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание законопроект определять понятие и сфера государственный (муниципальный) финансовый контроль, полномочие орган, осуществлять этот контроль, метод финансовый контроль и, самый главное, устанавливать однозначный ответственность за весь вид бюджетный правонарушение. этот сфера деятельность регулироваться бюджетный кодекс российский федерация, но здесь ничто не меняться начинать с введение в действие бюджетный кодекс, и, по мнение и счетный палата, и парламент, и большинство эксперт, многое устаревать и уже не соответствовать современный реалия, препятствовать повышение эффективность осуществление государственный (муниципальный) контроль.
прежде все, законопроект предлагаться четко определять сфера государственный (муниципальный) финансовый контроль. что такой контроль? быть четко установленный однозначный требование бюджетный законодательство, и можно выявлять, действовать ли должностной лицо в соответствие с этот требование или нет, и при необходимость применять санкция и мера принуждение. и вот контроль в сфера бюджетный правоотношение и предлагаться называть в узкий смысл государственный (муниципальный) финансовый контроль. означать ли это, что только этот сфера мы ограничивать контроль за использование бюджетный средство? нет, потому что в этот сфера сохраняться и другой вид контроль. контроль мочь осуществлять президент, парламент и правительство, генеральный прокуратура в предел свой полномочие тоже осуществлять контроль за использование бюджетный средство, но этот вид контроль предлагаться не называть государственный (муниципальный) финансовый контроль, оставлять их регулирование такой, как быть, и вот этот разделение позволять очень четко и однозначно описывать сфера действие этот разный вид финансовый контроль.
при это и в заключение комитет, и при обсуждение законопроект отмечаться, что законопроект ограничивать парламент в осуществление контроль за использование бюджетный средство, подменивать контроль со сторона парламент внутренний контроль. в законопроект ничто это нет, полномочие парламент не изменяться, они продолжать регулироваться как бюджетный кодекс в часть, касаться рассмотрение и утверждение проект бюджет, отчет во исполнение бюджет, ход исполнение бюджет, так и норма, который устанавливать возможность, право и обязанность парламент создавать специальный контрольный-счетный орган, который как раз и поручаться осуществлять определенный вид государственный (муниципальный) финансовый контроль. можно раскладывать законопроект на цитата, на конкретный положение, но ни один позиция, изменять или сокращать полномочие парламент, в законопроект нет, напротив, более четкий разделение сфера и тип контроль позволять усиливать эффективность и действенность как парламентский контроль, так и собственно государственный (муниципальный) контроль в узкий смысл.
одновременно предлагаться введение, законодательный закрепление понятие внутренний контроль и внутренний финансовый аудит. этот вопрос относиться к исключительный компетенция орган исполнительный власть. такой вид контроль уже существовать, и такой норма в бюджетный кодекс сейчас иметься, предлагать они только уточнять и дальнейший развитие этот система осуществлять на основа акт правительство, это тоже не относиться к система государственный (муниципальный) финансовый контроль. здесь не мочь быть никакой действие по принуждение в вид, например, административный штраф, здесь только мера дисциплинарный ответственность и ответственность руководитель за организация работа орган исполнительный власть или учреждение. такой образ, не происходить ни подмена понятие, ни сокращение существующий сейчас сфера контроль — происходить много четкий их увязывание в единый система и, соответственно, повышение эффективность каждый из этот часть.
при это сам понятие государственный (муниципальный) финансовый контроль впервые быть разделять законодательно на два вид — внешний и внутренний. внешний быть осуществляться счетный палата и контрольный-счетный орган субъект российский федерация, муниципальный образование, внутренний государственный контроль — росфиннадзор и аналогичный орган, создавать на региональный и муниципальный уровень.
одновременно предлагаться сконцентрировать государственный (муниципальный) финансовый контроль на контроль за участник бюджетный процесс. это очень важный аспект, потому что именно они нести ответственность за эффективный и правомерный использование бюджетный средство, именно конкретный чиновник, должностной лицо отвечать за то, чтобы во весь договор о предоставление бюджетный средство быть прописывать необходимый механизм ответственность за их использование, возможность проведение проверка их использование, ответственность за достижение результат. поэтому предлагаться такой конструкция: автоматически сфера деятельность орган государственный (муниципальный) финансовый контроль распространяться на тот организация, который действовать на основа государственный и муниципальный имущество, — это весь государственный и муниципальный учреждение, казенный, автономный и бюджетный, это государственный и муниципальный унитарный предприятие, по умолчание они можно проверять всегда и в отношение весь сфера их деятельность. но когда мы иметь дело с хозяйственный общество, с другой юридический лицо, необходимо в каждый случай четко фиксировать, какой результат от использование бюджетный средство, если они они получать, мы хотеть получать, и это ответственность главный распорядитель — сделать так, чтобы в этот соглашение такой позиция быть зафиксировать в отношение получатель бюджетный средство. когда приходить с проверка к этот главный распорядитель, именно он должный отвечать за то, что он предусматривать или не предусматривать тот или иной положение вот в этот соглашение. это существенный изменение в переориентация деятельность государственный и муниципальный контроль, который позволять сконцентрировать он именно на соблюдение требование законодательство о правомерность и эффективность использование бюджетный средство.
орган внешний финансовый контроль — счетный палата и контрольный-счетный орган субъект. их полномочие ни в кой случай не сокращаться, даже, мы считать, напротив, они расширяться, потому что там быть целый ряд положение, который до сей пора отсутствовать в бюджетный кодекс, например, право счетный палата на производство проверка по административный правонарушение в явный вид впервые включаться в бюджетный кодекс. разумеется, счетный палата, являться орган государственный (муниципальный) финансовый контроль, применять весь инструментарий, не мочь ограничиваться только финансовый контроль, полномочие у она широко: она мочь проводить аудит эффективность, мочь представлять заключение на проект нормативный правовой акт, провожать аналитический работа, мониторинг. весь этот сфера контрольный функция оставаться за контрольный-счетный орган и должный регулироваться соответствующий закон. в тот случай, когда необходимо делать увязка с функция внутренний финансовый контроль, такой ссылка уже сделать, они мочь быть дополнительно сделать и в текст бюджетный кодекс.
дополняться функция росфиннадзор. сейчас это орган чисто финансовый контроль, который следить за целевой правомерный использование бюджетный средство, но у мы нет инструментарий, который позволять отслеживать, насколько результативный использовать бюджетный средство, достоверный ли отчетность об это, оказывать ли этот услуга, соблюдать ли весь требование к качество оказание бюджетный услуга, поэтому законопроект предлагаться расширять функция росфиннадзор так же, как это сделать и в отношение счетный палата, который уже осуществлять аудит эффективность бюджетный средство, но теперь дополнительно появляться такой возможность и внутри система орган исполнительный власть.
предлагаться мера, позволять повышать эффективность организация муниципальный контроль. вот сейчас мы в каждый поселение, по суть, обязывать иметь два орган — внешний орган финансовый контроль и внутренний орган финансовый контроль. предлагаться предоставлять право муниципальный образование самостоятельно определять, нужный ли он два орган или достаточно один, который одновременно быть выполнять функция этот два вид контроль.
законопроект предлагаться впервые в российский практика на законодательный уровень описывать метод финансовый контроль, к который мочь относиться проверка, ревизия, обследование, санкционирование операция. по каждый из этот метод прописывать, что можно делать в их рамка, чтобы не расширять они до бесконечность, что мочь являться объект этот метод и, самый главное, какой последствие мочь возникать.
опять-таки впервые в российский практика предлагаться вводить, зафиксировать два результат контрольный мероприятие — этот представление и предписание. представление предполагать требование об обязательный принятие мера по устранение выявлять нарушение, а предписание — кроме то, требование о возмещение причинять ущерб.
и возникать, естественно, вопрос: для что мы выстраивать вот такой достаточно сложный схема разграничение разный вид контроль, разный метод контроль? для то, чтобы усиливать ответственность за выявлять бюджетный правонарушение. вот сейчас, когда в правовой поле не определять, вернее, нечетко определять различие между вид, форма и метод контроль, невозможный однозначно вводить в законодательство... устанавливать связь между каждый вид бюджетный правонарушение и ответственность за его совершение. сейчас у мы в бюджетный кодекс восемнадцать вид правонарушение, а в кодекс об административный правонарушение указывать всего лишь три из они. такой образ, наказывать должностной лицо, совершать этот нарушение, практически невозможно, потому что метод бюджетный принуждение, как то: традиционно применяться блокировка бюджетный средство, или неперечисление этот средство, или отзыв этот средство, — в б о ў льший степень наказывать не должностной лицо, который они допускать, а тот, кто этот бюджетный средство предназначать, в тот число и потребитель бюджетный услуга. поэтому концепция предлагать законопроект состоять в то, чтобы по каждый вид бюджетный правонарушение (они все у мы перечислять, закрывать перечень давать в бюджетный кодекс) — административный штраф. размер этот штраф повышаться: до 50 тысяча рубль — для конкретный должностной лицо, а для юридический лицо — в зависимость от масштаб выявлять нарушение. и одновременно только в тот случай, когда быть возможность возмещать ущерб путем возвращение средство в бюджет, устанавливаться мера бюджетный принуждение. при это вводиться еще дополнительный мера ответственность — дисквалификация должностной лицо, который, как и предусматривать действующий законодательство, быть применяться только в соответствие с решение суд. здесь никакой изменение в законодательство не предлагаться, нужно только увязывать этот вид уже существующий ответственность с конкретный вид бюджетный правонарушение.
уважаемый коллега, уважаемый депутат! для то чтобы применять в совокупность весь этот система норма, мы нужно уточнять понятие эффективность использование бюджетный средство. предлагаться следующий конструкция. эффективность мочь проявляться в два вид. во-первых, этот достижение максимальный или хороший результат с использование тот средство, который выделять конкретный получатель бюджетный средство. мы предлагать называть этот вид эффективность результативность. точно так же можно за счет выделять бюджетный средство достигать запланировать результат, но сэкономить бюджетный средство, проводить более эффективный закупка и так далее. вот это разделение понятие эффективность на два такой аспект позволять сосредотачивать разный вид государственный и (муниципальный) финансовый контроль на более четкий их оценка. и в данный случай не происходить никакой сокращение возможность по оценка эффективность бюджетный расход в целое, поскольку, например, в состав оценка результативность бюджетный расход мочь и должный быть в тот число оценка эффективность, качество предоставлять услуга, их доступность и достижение весь цель, который устанавливать государственный программа, целевой программа, государственный задание.
законопроект создавать, по мнение правительство, целостный система контроль за использование бюджетный средство, который более четко разделять на то, что можно и нужно делать, обязанный делать внутри жестко регламентировать норма государственный (муниципальный) финансовый контроль и более широкий форма парламентский, президентский, правительственный контроль.
законопроект подготовить в соответствие с одобрять правительство в 2010 год программа повышение эффективность бюджетный расход, который в свой время очень подробно обсуждаться в самый различный формат. о необходимость реформирование этот сфера неоднократно указываться в бюджетный послание президент российский федерация.
законопроект разрабатываться в тесный взаимодействие, в сотрудничество со счетный палата, большинство замечание счетный палата еще на этап подготовка законопроект быть учитывать. тот замечание, который оставаться, в значительный степень носить уточнять характер и мочь быть дополнительно рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение, также нужно быть сделать увязка законопроект с принимать в первый чтение законопроект "о парламентский контроль...". наличие такой законопроект как раз и свидетельствовать о то, что сфера парламентский контроль намного широкий, чем узкий государственный (муниципальный) финансовый контроль.
иметься положительный заключение государственный-правовой управление.
просить поддерживать законопроект и продолжать работа над он во второй чтение.
председательствующий. спасибо большой.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! очень подробно алексей михайлович излагать, так сказать, представление этот законопроект, поэтому, если вы позволять, я быть говорить не о представление закон, а о сам закон.
вообще, этот закон чрезвычайно важный, государственный дума и счетный палата обращать на этот внимание последний пять год — наконец свершаться. думать, именно этот обстоятельство, что вот свершаться наконец, являться главный фактор, определять решение комитет по бюджет, который рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. чтобы потом не повторяться: мы рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
честно говорить, в этот момент я хотеться уже просто поздравлять весь мы с то, что свершаться, садиться на место и проголосовать, но с учет то, что все-таки надо как-то обсуждать, давать сначала попробовать обсуждать некоторый замечание и предложение, который подробно отражать в заключение комитет.
итак, первый, на что хотеться бы останавливаться. в соответствие с пояснительный записка и то, что говорить здесь алексей михайлович, закон носить в основной уточнять характер. это правда. вот в пояснительный записка ясно говориться о то, что уточняться бюджетный полномочие, уточняться понятие и содержание государственный (муниципальный) финансовый контроль. однако дело все в то, что закон не только уточнять этот понятие. когда мы открывать сам законопроект и начинать читать он, а не пояснительный записка, вдруг неожиданно выясняться, что существенно изменяться содержание этот контроль. я подчеркивать: содержание контроль изменяться кардинальный! более то, осуществляться полный пересмотр перечень вид бюджетный нарушение. то быть неожиданно вдруг оказываться, что не только об уточнение идти речь.
следующий вопрос, который, на наш взгляд, чрезвычайно важный. смотреть, в дума одновременно вносить четыре законопроект с поправка в бюджетный кодекс: правиться один и тот же вопрос во многое, пересекаться один и тот же статья. я, честно говорить, как юрист, не очень понимать, как можно одновременно в четыре законопроект править один закон. но вы понимать, насколько необходимо сейчас учитывать весь нюанс. мы говорить об эффективность, но как только мы спрашивать, что такой эффективность, мы говорить: а это вот быть в тот закон, который мы быть принимать потом. так вот в этот связь у мы и возникать очень серьезный ощущение то, что четыре законопроект вноситься — ну, я не хотеть никто ни в что подозревать — просто потому, что надо быть выполнять какой-то перечень поручение, вместо то чтобы сводить они в один и серьезно править бюджетный кодекс, потому что в бюджетный кодекс сегодня мочь разбираться только министерство финансы.
кстати, наверное, именно это иметь в вид президент, на который ссылаться алексей михайлович, когда говорить о то, что должный быть обеспечивать прозрачность, прозрачность, понятный не только минфин, но и население. президент говорить о прозрачность для население. увы, вот этот законопроект — мочь быть, в тот четыре быть что-то другой — вопрос прозрачность не решать, равно как и не решать проблема эффективность. но об это я уже говорить: мы говорить, что это быть следующий законопроект, который мы с вы быть принимать, — отлично, посмотреть следующий законопроект. но я хотеть бы обращать внимание на то, что помимо эффективность, прозрачность и доступность президент говорить еще и об ответственность. вот перед то как переходить к вопрос об ответственность, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что такой эффективность, по мнение автор этот законопроект, повторять, тот эффективность, который быть определять в следующий законопроект. она фактически сводиться к то, как расходовать средство: вот израсходовать столько-то средство — замечательно, эффективно. при это абсолютно не иметь никакой значение никакой показатель — ни качество услуга, ни качество товар, ничто просто не иметь значение. зато в закон вноситься чрезвычайно понятный термин — "достижение хороший результат". вот вдумываться: если в бюджетный кодекс вноситься термин "достижение хороший результат", кто и как он быть трактовать? ну, наверное, министерство финансы, а оно точно знать, что оно иметь в вид.
итак, это тот вопрос, который, наверное, просто надо обсуждать, но когда мы говорить об ответственность, у мы сразу возникать следующий вопрос: вот мы с вы брать текст законопроект и видеть, что целый ряд нарушение, который сегодня быть, уходить. я просить сейчас очень внимательно послушать, что уходить из перечень нарушение: неперечисление либо несвоевременный перечисление бюджетный средство получатель бюджетный средство; несвоевременный доведение до получатель бюджетный средство уведомление о бюджетный ассигнование (я сокращать); несоответствие уведомление о бюджетный ассигнование, уведомление о лимит бюджетный обязательство утверждать расход и бюджетный роспись; несоответствие бюджетный роспись закон о бюджет. кто это вообще заниматься? это ведь, прощать, заниматься финансовый орган. но тогда почему нарушение в часть вот этот абсолютно фундаментальный обстоятельство, который просто не давать возможность выполнять бюджет, исключаться из перечень нарушение? на этот вопрос, по-видимому, еще предстоять давать ответ, я казаться, во второй чтение мы приходиться над этот вопрос еще серьезно подумать.
следующий вопрос. вы знать, вот мы с вы обсуждать закон об исполнение бюджет, и тогда в этот зал прозвучать вопрос, который очень связанный с то, о что я только что говорить: не принимать мы с вы закон об исполнение бюджет — что происходить? да ничто, за это никто не нести ответственность! кстати, когда мы говорить о муниципалитет и регион, — там это быть, но в федеральный закон на этот счет нет ни один слово. законопроект о финансовый контроль, результат принятие который по идея должный становиться оценка исполнение бюджет, ответ на этот вопрос вновь не давать. наверное, мы с вы надо вернуться к то, о что мы говорить, когда утверждать бюджет 2011 год.
следующий вопрос, который здесь, безусловно, возникать. смотреть: счетный палата обращать внимание на несоответствие норма бюджетный кодекс норма уголовный кодекс при изменение, который вноситься. что это за изменение? оказываться, определение нецелевой использование бюджетный средство, который теперь прописываться в бюджетный кодекс, не соответствовать норма уголовный кодекс. проверять: действительно, не соответствовать, а значит, уголовный ответственность за это, который предусматривать, просто не смочь применяться — разве это непонятный? разве это не надо изменять? мы казаться, это очень важный вопрос, и в это мы полностью согласный со счетный палата.
другой вопрос, который здесь возникать. вот посмотреть: предлагаться изменять редакция статья 15.14 административный кодекс. что это за статья? а это статья об ответственность за нецелевой использование бюджетный средство и средство государственный внебюджетный фонд. ну, исключаться административный ответственность за нецелевой использование средство государственный внебюджетный фонд со ссылка на то, что это быть в уголовный кодекс. но в уголовный-то кодекс предусматривать ответственность за нецелевой расходование средство в крупный и особо крупный размер, значит, исключение этот положение из административный кодекс означать, что не надо по-крупный, надо по чуть-чуть, и тогда можно, все нормальный! кстати, напоминать, что крупный размер — это полтора миллион — ну, в общий, тоже деньги, если разбираться.
следующий вопрос. быть предложение, который можно только поддерживать: ответственность в вид дисквалификация. правильно, если чиновник действительно в этот уличать, надо он дисквалифицировать. только кто выносить решение? оказываться, он выносить вот тот самый орган, а в соответствие с административный кодекс дисквалификация мочь быть назначать только суд. предложение вносить изменение в административный кодекс нет, и в результат норма, который так хорошо и красивый выглядеть в бюджетный кодекс, на самый дело норма мертвый, как первомайский лозунг "мир! труд! май!", она никогда... нет, "мир! труд! май!" — это более содержательный, я согласный с коммунист.
следующий вопрос, коллега, — я казаться, это тоже очень важно — это вопрос о роль парламент и о парламентский контроль.
мы полностью поддерживать позиция счетный палата, и этот позиция, который не раз звучать здесь, на заседание государственный дума, состоять в то, что полномочие счетный палата не должный быть ущемлять. мы слышать сейчас, что никакой ущемление не происходить. это не так. во-первых, по целый ряд вопрос предлагать законопроект впрямую не соответствовать закон "о счетный палата...", а во-вторых, трактовка и выведение... мы говорить просто о маленький кусочек, но трактовка, который здесь сейчас прозвучать, как раз и создавать ситуация, в который счетный палата не смочь в этот маленький кусочек, в этот сфера, который именоваться федеральный бюджет, ну, и не только, входить.
да, кстати, чтобы больше этот тема не касаться. этот тема прозвучать, и я очень благодарный алексей михайлович за то, что он она здесь подымать. кстати, я сразу хотеть сказать: один из обстоятельство, который позволять комитет рекомендовать принимать этот законопроект в первый чтение, — это то, что при встреча руководство государственный дума с руководство министерство финансы мы говорить о то, что не мочь быть никакой ущемление ни правый парламент, ни право счетный палата и что мы готовый дорабатывать этот норма, для что необходимо совмещать, синхронизировать рассмотрение во второй чтение законопроект о счетный палата, о парламентский контроль и вот этот законопроект о финансовый контроль, так как они решать один и тот же вопрос на самый дело. и прощать, сказать, что парламент заниматься... а на самый дело так и быть, если по-честному: мы с вы оставлять право — спасибо и за это — проводить парламентский слушание и "круглый стол", то быть, иной слово, все, что мы с вы смочь делать, — это поговорить. совмещение принятие этот закон должно приводить к то, чтобы мы с вы здесь собираться не только поговорить, повторять: совмещение рассмотрение этот законопроект во второй чтение являться важный, просто необходимый условие для это, это принципиальный.
ну и наконец последний, на что я хотеться бы обращать внимание. вы знать, на самый дело я не хотеться бы спорить с алексей михайлович по повод то, умаляться ли роль парламент, поэтому, если позволять, я сейчас быть говорить не слово комитет и даже не свой слово — я понимать, что высказывать какой-то свой мнение достаточно опасно, судя по сегодняшний газета "ведомость", — я прочитывать текст заключение законодательный собрание санкт-петербург, который указывать, что пункт 22 статья 1 проект федеральный закон, излагать статья 265 бюджетный кодекс в новый редакция, исключать из оборот понятие парламентский контроль за формирование и исполнение бюджет. в случай принятие данный норма у законодательный орган фактически отбираться такой право, как получение от орган исполнительный власть, местный администрация необходимый сопроводительный материал при утверждение бюджет, получение оперативный информация об исполнение бюджет, утверждение отчет об исполнение соответствующий бюджет и вынесение оценка деятельность орган, исполнять бюджет. я не быть читать все, я прочитывать только вывод, который делать наш коллега из санкт-петербург. они полагать, что данный норма не соответствовать принцип разделение власть, в частность нарушать общеизвестный принцип система сдержка и противовес, и в связь с это они настаивать не только на сохранение, но и на то, что этот норма, который существовать сегодня часто декларативный, должный быть существенно изменять. и вот совмещение рассмотрение законопроект о парламентский контроль, финансовый контроль и о счетный палата, безусловно, должно решать этот вопрос.
вы знать, я умышленно в свой выступление не останавливаться на такой мелочь — ну поверять, это действительно мелочь абсолютный, — как, скажем, простой правовой неряшливость, — ну всякое бывать, господи! я не хотеть, например, говорить о такой мелочь, как несоответствие текст законопроект текст пояснительный записка к этот самый законопроект, — это действительно мелочь, и, я думать, не стоять на они обращать внимание, потому что мы все равный быть дорабатывать законопроект. в связь с это я хотеть бы сказать только один: принятие в работа тот замечание, который здесь сейчас быть озвучивать, который обозначать в заключение комитет по бюджет, являться необходимый условие принятие данный закон, и, безусловно, весь этот вопрос, необходимость их решение учитываться мы, когда мы предлагать поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
вначале я хотеть заканчивать то, что мы предлагать принимать, и поздравлять все мы, но, к сожаление, поздравление приходиться откладывать до второй чтение.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый андрей михайлович, ну, вообще-то, несоответствие в законодательный план на юридический язык называться умышленный введение в заблуждение, а если это касаться бюджетный кодекс, то еще и в особо крупный размер. однако вопрос у я к алексей михайлович.
алексей михайлович, сказать, пожалуйста, вы этот закон пытаться вмешиваться не только в компетенция счетный палата по осуществление контроль, но предлагать почти дезавуировать функция контрольный-счетный палата субъект федерация, который назначаться парламент регион, что, вообще-то, не очень понятно, хотеть контролировать не свой доход и не свой расход. в тот же время, смотреть, у мы в федеральный бюджет по 500 миллион записывать на ремонт и приведение в порядок мемориальный комплекс, который, кстати, во многий место в отвратительный состояние пребывать, но ни в прошлый год, ни в этот, вплоть до сегодняшний день, ни копейка не реализовать. кто в минфин понести ответственность?
председательствующий. алексей михайлович, пожалуйста.
лавров а. м. уважаемый николай васильевич, уважаемый депутат! законопроект не предусматривать никакой сокращение полномочие контрольный-счетный орган. быть закон, и он продолжать действовать в полный объем, закон "о счетный палата...", быть закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование" — они продолжать действовать. законопроект предлагаться увязывать норма этот закон с положение бюджетный кодекс. например, в закон о контрольный-счетный орган субъект российский федерация и муниципальный образование уже быть положение о то, что финансовый контроль осуществляться автоматически только в отношение государственный и муниципальный учреждение и унитарный предприятие, все остальное должно делаться в соответствие с проверка условие гражданско-правовой договор. точно такой же норма вводиться и в бюджетный кодекс как универсальный принцип. при это полномочие и возможность счетный орган осуществлять другой проверка любой юридический лицо по другой вопрос и использовать другой свой полномочие никто сомнение не подвергаться. такой образ, весь критика в отношение то, что ущемляться роль контрольный-счетный орган, на наш взгляд, должный состоять только в то, что нужный более точный взаимный отсылочный норма в пакет законодательство о регулирование деятельность этот орган.
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
лавров а. м. кто понести ответственность?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. алексей михайлович, вы завершать ответ на вопрос?
лавров а. м. да.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый алексей михайлович, ну вот передо я лежать заключение и комитет по бюджет, и счетный палата, где черный по белый написать, что все-таки вы планировать сокращать полномочие и представительный орган власть, и самый счетный палата, это страница 6 заключение счетный палата и страница 5 заключение комитет. все-таки хотеться бы от вы услышать четкий ответ на вопрос: с какой цель вы планировать, если планировать, сокращать полномочие, функция контрольный-счетный орган и государственный дума?
и вопрос к председатель комитет. андрей михайлович, а не считать ли вы, что вот тот положение, который сформулировать в законопроект, носить концептуальный характер — в план сокращение как раз полномочие государственный дума, представительный орган власть и счетный палата российский федерация?
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м. уважаемый антон анатольевич, уважаемый депутат! конечно, в заключение, в тот число в заключение законодательный орган санкт-петербург, комитет, счетный палата, высказывать мнение оценочный характер в отношение содержание законопроект. разрешать просто приводить один цитата из законопроект, который, кстати, отвечать на один из поставлять вопрос, касаться то, ограничивать ли право парламент при получение весь необходимый информация, а после это, наверное, можно быть судить о то, предлагаться ли что-то сокращать, изменять или нет. так вот, цитата: "законодательный (представительный) орган в предел их компетенция по бюджетный вопрос, установленный конституция российский федерация, настоящий кодекс, иной нормативный правовой акт российский федерация, для обеспечение их полномочие должный быть предоставлять орган исполнительный власть, местный администрация, орган управление государственный внебюджетный фонд, казенный учреждение весь необходимый информация". и это только один цитата, а такой положение, который подтверждать и усиливать ныне существовать полномочие парламент в часть осуществление они парламентский контроль очень много.
единственный, что нет, — право осуществлять контрольно-ревизионный деятельность, но он нет и сейчас, парламент сам не мочь назначать проверка, кто-то посылать, налагать административный штраф, привлекать к ответственность, это делать по их поручение контрольный-счетный орган. и весь вот этот система как раз и описывать такой образ, чтобы позволять максимально эффективно осуществлять парламентский контроль. складываться впечатление, что если мы не быть называть парламентский контроль финансовый, то какой-то полномочие уменьшаться, но это не так, они, наоборот, только возрастать.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. алексей михайлович, вы полностью отвечать на вопрос или что-то добавлять?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. прощать прощение.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
мнение комитет: концептуальный являться необходимость принятие данный глава. судя по тот переговоры, о который я говорить, быть готовность министерство финансы, руководство министерство финансы, двигаться в этот направление, чтобы то, о что сейчас сказать алексей михайлович, из лозунг превращаться в реальный норма. я думать, что это согласоваться с концепция закон.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
алексей михайлович, мы на заседание комитет бурно обсуждать вопрос, я хотеть, чтобы вы сказать в государственный дума о позиция правительство. мы слушать отчет министерство финансы об исполнение бюджет, скажем, за 2011 год, не принимать никакой решение, но в тот же время мы фиксировать, что 3,5 триллион рубль находиться на счет казначейство россия, они не использовать по назначение, как быть определять в бюджет. быть ли вы ко второй чтение вносить предложение относительно то, какой образ повышать ответственность министерство финансы за нецелевой и неэффективный использование средство, подымать роль государственный дума, чтобы только с ее санкция и согласие можно быть использовать этот средство, вносить соответствующий поправка в тот или иной бюджет?
лавров а. м. уважаемый геннадий васильевич, уважаемый депутат! отчет представлять не министерство финансы, отчет об исполнение федеральный бюджет представляться правительство. соответственно, исполнение бюджет заниматься главный распорядитель бюджетный средство, министерство финансы, разумеется, тоже, но только в тот часть, за который оно отвечать: обслуживание государственный долг, трансферт субъект федерация и так далее. министерство финансы организовывать составление и исполнение федеральный бюджет, и если в организация составление и исполнение бюджет быть какой-то нарушение, то, конечно, министерство финансы обязывать и быть нести за это ответственность. другой дело, что некоторый позиция, на который указываться, например, в заключение комитет и который андрей михайлович упоминать, например нарушение в связь с несвоевременный перечисление бюджетный средство получатель, просто отсутствовать, потому что за десять год быть вносить такой изменение в бюджетный кодекс, что перечисление бюджетный средство получатель нет, быть доступ к единый счет бюджет. поэтому основание для такой правонарушение просто не существовать. такой образ, министерство финансы действовать и как главный распорядитель, и как организатор составление и исполнение бюджет и, безусловно, уже нести ответственность. а если необходимый она усиливать в тот или иной аспект, то это нужно рассматривать, но выделять соответствующий формат правонарушение.
что касаться рассмотрение отчет об исполнение бюджет в целое, то полномочие парламент оставаться здесь такой же, какой они быть сейчас: парламент вправе не принимать отчет и потребовать внесение изменение в он, составляться заключение счетный палата. но для введение какой-то особый дополнительный требование, на наш взгляд, сейчас просто нет основание.
в отношение использование остаток средство, каков бы ни быть их объем (3 триллион рубль — не очень понятно, о что идти речь), вопрос также полностью урегулировать бюджетный кодекс, быть специальный статья, в который говориться о то, что остаток либо использоваться для пополнение кассовый наличность с цель возмещение разрыв в исполнение бюджет, либо зачисляться в резервный фонд.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. спасибо, сергей евгеньевич.
алексей михайлович, я хотеть вы задавать концептуальный вопрос. я казаться, что основной проблема финансовый контроль бюджетный учреждение быть связывать с то, что статус бюджетный учреждение изменять, смета нет, субсидиарный ответственность нет, а теперь нужно обеспечивать финансовый контроль, в тот время как традиционный форма бюджетный учреждение утерять. как вы считать, не получаться ли так, что вначале мы разрушать форма, статус бюджетный учреждение, а теперь пытаться организовывать финансовый контроль?
лавров а. м. уважаемый оксана генриховна, уважаемый депутат! правительство считать, что принятие соответствующий закон не быть разрушать статус бюджетный учреждение, напротив, впервые появляться возможность увязывание конкретный результат их деятельность с государственный задание, с получение субсидия. ну, это отдельный вопрос.
как теперь контролировать деятельность бюджетный учреждение? подчеркивать сразу, что предлагать законопроект предусматриваться, что бюджетный учреждение являться объект контроль по умолчание. то быть любой финансовый контрольный орган мочь приходить и без всякий дополнительный основание полностью проверять их деятельность. на соответствие что? на соответствие законодательство, который регулировать деятельность этот учреждение. они должный иметь план финансовый-хозяйственный деятельность, провожать закупка мочь только в соответствие с этот план, расходовать средство только в соответствие с этот план. если они делать что-то не так, это являться нарушение. план финансовый-хозяйственный деятельность, в свой очередь, мочь формироваться разный способ. учредитель иметь право — и, по наш мнение, просто обязывать это делать — сам утверждать этот план финансовый-хозяйственный деятельность, а не делегировать этот право бюджетный учреждение. в часть, касаться использование бюджетный инвестиция, предлагаться вводить еще более жесткий норма контроль. на бюджетный учреждение распространяться и быть распространяться норма нынешний 94-го федеральный закон, а в будущий законодательство о федеральный контрактный система.
такой образ, мы считать, что в соответствие с уже складываться реалия, в соответствие с новый форма оказание государственный услуга, направлять на обеспечение доступность и качество, напротив, система контроль за этот учреждение как раз приводиться в соответствие с этот реалия, и она должный становиться более эффективный.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
алексей михайлович, у я вопрос, касаться два вариант оценка эффективность использование федеральный или вообще бюджетный средство — с точка зрение экономический, это в часть размер, и с точка зрение хороший результат. не получаться ли так, как происходить с закон № 94-фз, когда эффективность использование средство на второй, на третий, на пятый место, главное — чтобы экономия быть? то, что твориться с 94-м закон, вы не плохо я, наверное, знать. если орган финансовый контроль быть проверять и эффективность, а не только бухгалтерский отчет, сколько потратить, то что, там должный быть специалист? например, дорога: насколько качественный там асфальтовый покрытие, как подушка сделать и так далее? вообще, какой образ вы собираться оценивать хороший результат?
спасибо.
лавров а. м. уважаемый сергей иванович, уважаемый депутат! вообще, конечно, вопрос, который и вы задавать, и андрей михайлович поставлять, о то, что такой хороший результат, однозначный законодательный решение на данный момент не иметь. этот результат нужно фиксировать в государственный программа, в ведомственный программа, в государственный задание. хороший результат просто означать максимально возможный результат за выделять средство с соблюдение, естественно, весь стандарт и требование.
что мочь сделать орган финансовый контроль в этот сфера? ну, например, счетный палата должный и обязывать быть проводить аудит эффективность этот расход, вообще определять: а насколько нужный этот деятельность для достижение тот или иной цель? но вот орган финансовый контроль внутри система исполнительный власть, как вы справедливо говорить... что значить "проверка результат"? да, мы считать, что он должный в тот число обладать и возможность проверять соблюдение стандарт осуществление тот или иной работа, что на самый дело сейчас росфиннадзор уже и делать: он проверять, насколько качественно построить дорога, дом или другой объект. что они не делать сейчас? они не проверять, например, оказывать ли быть государственный услуга нужный количество потребитель и нужный ли качество, с соблюдение стандарт. поэтому мы и предлагать наделять орган росфиннадзор — а такой полномочие счетный палата обладать уже сейчас — право требовать представление отчетность о непосредственный результат использование бюджетный средство и подтверждать ее достоверность или недостоверность. а представление недостоверный отчетность являться бюджетный правонарушение, за который предусматривать соответствующий санкция.
при это опасение по повод то, что мы явно делить — кстати говорить, в соответствие с общепринятый международный стандарт и принцип — понятие эффективность на два составлять, необоснованный. это позволять усиливать значение и роль каждый из этот составлять. не должный финансовый контроль при оценка эффективность ограничиваться эффективность. и не быть это ограничиваться, потому что сейчас впервые в явный вид вводить в законодательство положение о то, что эффективность — не только экономия бюджетный средство, и даже не столько, а достижение максимальный результат за выделять средство.
законопроект, на наш взгляд, абсолютно логично и целостно выстраивать система контроль за эффективность использование бюджетный средство.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый алексей михайлович, на один из вопрос, который задавать мой коллега, вы сказать, что не вы отвечать за тот триллион, который каждый год оставаться на счет казначейство по окончание финансовый год. я хотеть бы вы сказать о конкретный статья расход, по который ваш министерство являться распорядитель, который вы каждый год распределять. быть так называть дотация на сбалансированность, и на 2013 год она определять в размер 100 миллиард. на сегодняшний момент вы распределять 60. из год в год 40—50 миллиард, или 40—50 процент, от этот дотация распределяться минфин, ну, по, так скажем, достаточно непонятный и непрозрачный схема. не хотеть ли вы мы рассказывать, как они быть распределять в этот год? и почему бы не сделать это сейчас, так как весь регион уже представлять свой бюджет и в принцип, наверное, быть бы логично, если этот распределение происходить бы сейчас, чтобы они мочь сбалансировать свой бюджет, раз конкретный такой строка быть у мы в бюджет?
спасибо.
лавров а. м. уважаемый кирилл игоревич, уважаемый депутат! позиция минфин действительно состоять в то, чтобы максимальный количество, максимальный доля межбюджетный трансферт быть распределять непосредственно закон о бюджет. это записывать в очень многий программный документ, и мы поэтапно двигаться к достижение этот цель.
в данный конкретный случай дотация на сбалансированность, и даже только тот часть, о который вы говорить, — 100 миллиард, связывать с возмещение дополнительный расход в связь с повышение оплата труд, — вот сейчас достоверно распределять, исходить из ситуация в каждый конкретный регион и ход исполнение бюджет, невозможно или очень трудно. именно поэтому трехсторонний рабочий группа, в состав который входить представитель и государственный дума, и совет федерация, рассматривать этот вопрос, и 60 миллиард по одобрять методика уже включать в закон о бюджет, что позволять субъект федерация формировать свой бюджет. но 40 миллиард мы предлагать, законодательно причем, — это не минфин предлагать, это предлагать правительство — оставлять в резерв, и распределение этот резерв быть осуществляться правительство по методика, который быть утверждать правительство, но с обязательный предварительный рассмотрение трехсторонний рабочий группа, как это делаться в отношение любой распределение дотация на сбалансированность в последний год. этот механизм, на наш взгляд, работать достаточно эффективно, особенно в условие, когда у мы быть неопределенность в исполнение бюджет, неопределенность в оценка дополнительный расходный обязательство. в конечный счет этот распределение быть утверждать акт правительство, он быть абсолютно прозрачный, доступный для проверка на соответствие утверждать методика и быть рассматриваться в установленный порядок трехсторонний рабочий группа — специальный инструмент, механизм, который создавать как раз для решение вот такой вопрос, самостоятельно министерство финансы в последний двенадцать год ничто не распределять.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей михайлович, в законопроект в новый редакция статья 153 вы фактически предлагать сводить контрольный деятельность парламент, законодательный орган к проведение "круглый стол", парламентский слушание и к направление депутатский запрос. это абсолютно не соответствовать позиция дмитрий анатольевич медведев, который он высказывать здесь, в дума, когда он утверждать в должность председатель правительство российский федерация, о повышение роль парламент в контрольный деятельность. что это вызывать?
и макаров просить отвечать, как он видеть возможность исправление этот ситуация во второй чтение.
лавров а. м. уважаемый раиса васильевна, уважаемый депутат! довольно часто в обсуждение звучать ссылка на статья 153 в новый редакция и делаться вывод о то, что упоминание там парламентский слушание почему-то означать, что деятельность парламент по контроль сводиться только к этот форма. но это же совершенно не так, напротив, упоминание усиливать роль парламентский слушание, ведь от они никто не собираться отказываться, а весь остальной форма, который быть уже сейчас, описывать в 153-й статья. разрешать она просто зачитывать, и после это можно быть сделать вывод, сокращаться полномочие законодательный орган или нет: законодательный (представительный) орган рассматривать и утверждать соответствующий бюджет бюджетный система и отчет об их исполнение, осуществлять контроль в ход рассмотрение отдельный вопрос исполнение соответствующий бюджет на свой заседание, заседание комитет, комиссия, рабочий группа законодательный (представительный) орган, в ход проводить парламентский слушание и в связь с депутатский запрос, формировать и определять правовой статус орган внешний государственный (муниципальный) финансовый контроль, осуществлять — что самый важный! — иной полномочие в соответствие с настоящий кодекс, федеральный закон и так далее.
такой образ, все, что быть сейчас в распоряжение парламент, продолжать действовать и даже усиливаться, потому что встраиваться в общий система контроль. если быть сомнение и упоминать парламентский слушание и заседание рабочий группа мочь трактоваться как единственный инструмент контроль, то можно исключать их упоминание из бюджетный кодекс, и конструкция от это нисколько не изменяться. мы как раз считать, что позиция правительство о необходимость расширение парламентский контроль и повышение его действенность, который быть реализовывать в тот число в специальный закон о парламентский контроль, уже полностью реализовать в бюджетный кодекс, и с этот точка зрение он, как узкоотраслевой специальный закон, полностью соответствовать общий принцип парламентский контроль и разграничение полномочие между ветвь власть.
председательствующий. спасибо.
наталья рэмовна петухова... да, просить прощение, не давать слово андрей михайлович макаров. извинять.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
хотеться бы просто обращать внимание на то, что когда мы читать этот статья, то, вообще, возникать ощущение, что мы читать разный статья, хотя она обозначать один и тот же номер — 153. я не совсем понимать, какой образ проведение парламентский слушание, деятельность и работа комитет и так далее, то быть наш парламентский деятельность, вообще, мочь регулироваться бюджетный кодекс! мы же говорить, что наш полномочие, который, прощать, предусматривать конституционный закон, а также закон о статус депутат и так далее, отныне регулироваться бюджетный кодекс. ссылка на то, что у мы быть еще и другой закон, — это очень интересный, но вот именно изменение бюджетный кодекс, который предлагаться здесь, приводить к то, что наш замечание начинать носить только вот такой... рекомендательный характер. мы исключаться из сам процесс, поскольку мы говорить, что финансовый контроль — это абсолютно узкий сфера, который к законодательный деятельность никакой отношение не иметь, и мы лишаться возможность воспользоваться инструмент финансовый контроль именно при осуществление свой деятельность по принятие бюджет, по утверждение бюджет и так далее. вот этот первый, о что хотеться бы говорить.
теперь тот вопрос, который быть задавать раиса васильевна, очень важный: как это исправлять? первый, что должно быть, — это то, что мы должный наконец получать возможность... и это вопрос не бюджетный кодекс, хотя бюджетный кодекс предусматривать, какой образ быть приниматься государственный целевой программа; быть ли государственный дума участвовать в это; быть ли они обсуждаться государственный дума, хотя бы в рамка парламентский слушание, перед то как быть приниматься соответствующий решение; быть ли этот весь программа рассматриваться профильный комитет и комитет по бюджет только с точка зрение их финансовый обеспечение — вот о что идти речь. поэтому я и обращать внимание на то, что у мы вноситься четыре различный законопроект, каждый из который направлять на решение по суть один и тот же вопрос, но решать они их по-разному, в результат что и лишаться полномочие парламент — на что обращать наш внимание коллега из санкт-петербург, — на самый дело наш право серьезно ущемляться. мы казаться, что речь должный идти не просто о сохранение то, что сегодня быть, и уж то более не об ущемление, а о расширение право парламент, то быть о то, о что здесь говорить дмитрий анатольевич медведев, с позиция который, так же как и с позиция, излагать президент в бюджетный послание, комитет полностью согласный.
председательствующий. наталья рэмовна петухова.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей михайлович, это действительно важный и очень сложный законопроект, и он разрабатывать для то чтобы повышать эффективность финансовый контроль. вы много говорить о повышение эффективность расходование бюджетный средство и о тот мера, который предлагаться в этот законопроект. сказать, пожалуйста, а что сделать с точка зрение эффективность сам процедура проведение финансовый проверка? вы сказать, что законопроект предполагать введение дополнительный вид и тип проверка, то быть, значит, объем, масштаб проверка увеличиваться. вот хотеться бы понимать, как это отражаться на тот, кто проверять, — на бюджетный учреждение, на муниципалитет: увеличиваться ли проверка, не задушить ли этот проверка бюджетный учреждение, муниципалитет?
лавров а. м. уважаемый наталья рэмовна, уважаемый депутат! конечно, бюджетный кодекс не мочь регулировать и не регулировать в данный случай объем проверка, они периодичность и так далее, он определять потенциальный объект проверка и форма. на самый дело даже ничто и не добавляться в метод финансовый контроль, просто описываться, что такой проверка, что такой ревизия, что такой обследование и так далее.
вопрос о то, с какой частота контролер мочь приходить в бюджетный учреждение, — который, подчеркивать сразу, по умолчание являться объект финансовый контроль, поскольку действовать на основа имущество, — должный решаться на уровень взаимодействие между контрольный орган, должный быть в план проверка счетный палата, росфиннадзор и так далее. но при это мы считать, что в отношение хозяйственный общество законопроект вводить очень важный новация — нельзя быть произвольно проверять деятельность хозяйственный общество просто потому, что так захотеться контрольный орган, исходить из то, что там быть рубль бюджетный субсидия, нужно быть проверять главный распорядитель, получатель бюджетный средство, выяснять, быть ли устанавливать законодательство соглашение с этот юридический лицо, что там написать и какой ответственность этот юридический лицо предусматривать в случай его невыполнение. такой конструкция предлагать, и она как раз означать существенный снижение, устранение излишний, избыточный контрольный давление на бизнес, но при это одновременно сохранять весь необходимый инструмент контроль за эффективность использование бюджетный средство.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
сергей иванович штогрин выступать.
штогрин с. и. спасибо, сергей евгеньевич.
когда я начинать читать этот проект закон... там быть такой основополагающий вещь: мы переходить уже несколько год на программный бюджет — финансирование быть происходить с учет государственный программа. тогда я задаваться цель узнавать, а что же такой государственный программа, и находить вот такой постановление правительство российский федерация, где записывать, что разработка и реализация государственный программа осуществляться федеральный орган исполнительный власть, определять правительство российский федерация; государственный программа утверждаться акт правительство российский федерация. а где же здесь парламент?! если мы переходить к планирование и расходование бюджетный средство под государственный программа, то, наверное, тогда федеральный закон должный утверждаться этот программа, но предусматривать определенный полномочие для правительство российский федерация — изменять, дополнять и так далее. вот этот проект закон — это как бы основополагающий идея, и, я казаться, с участие парламент это как-то не состыковываться.
следующий, что хотеть бы сказать. вот предлагаться исключать из перечень нарушение, например, неперечисление либо несвоевременный перечисление бюджетный средство получатель бюджетный средство. сейчас разговаривать с кашин борис сергеевич, академик наш.
из зал.  (не слышно.)
штогрин с. и. да, академия большой. он я говорить: "группа наш ученый выигрывать грант. заканчиваться год — требовать с мы отчет. мы съездить в командировка, проводить исследование и так далее, но мы ни копейка не получать". ну как же так?! и ответственность никакой теперь не быть! как же это человек тогда в глаз смотреть, если чиновник, который обязанный быть это сделать, не отвечать за своевременный получение человек деньги?
вы, наверное, знать, я заниматься проблема обеспечение ребенок-сирота жилье. в свой хабаровский край запрашивать буквально полмесяца назад информация, сколько там потратить на жилье. получать ответ: 130 с лишний миллион рубль бюджетный средство из краевой бюджет. сколько получать из федеральный? ноль. а записывать: 27 миллион. ну должный же быть ответственность у человек за то, что деньги-то в регион не поступать, за такой вещь! а она теперь, значить, не быть!
следующий вопрос, о который хотеться бы сказать. на мой взгляд, все-таки очень сильно подниматься роль федеральный служба финансовый-бюджетный надзор везде: быть параллельно проверять и субъект, и муниципалитет, и так далее, и так далее. ну, у мы еще в советский время бояться весь финконтроль, финансовый инспектор пуще обхсс. но когда вот так вопрос ставиться, я думать, все-таки много надо доверять субъект федерация и муниципалитет, они контрольный орган. специально для этот сформировывать уже целый система, вертикаль, быть говорить, этот орган контроль за бюджетный средство, поэтому надо подымать они роль, а не вот этот служба.
еще один вопрос, о который хотеться бы сказать. вот спор идти все-таки о роль парламент, и алексей михайлович прочитывать цитата из 153-й статья, по-моему, да? я вот еще раз хотеть сказать, что там такой слово быть: рассматривать и утверждать. но я помнить ситуация, когда мы, по-моему, в год 2000-м вернуть бюджет правительство назад, не рассматривать он в первый чтение. мы настаивать на увеличение расход на 50 миллиард, быть создавать комиссия, когда комиссия поработать — увеличивать на 150! а теперь что, этот полномочие исключаться или я что-нибудь тут не так понимать? если с самый начало, с момент рассмотрение закон о бюджет полномочие урезаться, то тогда, конечно, такой проект закон принимать нельзя, и мы он поддерживать не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, прежде чем останавливаться на суть законопроект, я бы хотеть вы напоминать совсем недавний инициатива правительство, когда мы бюджет предлагать (верно, закидывать удочка, я не быть говорить, что предлагать, да?) принимать в рамка ратификация. вот это звено один цепь. фактически концепция законопроект в что состоять? и кстати, это подтверждать в тот число и ответ представитель правительство, я мочь даже процитировать: мол, господин депутат, вы в бюджет-то не лезть, да и проверять вы ничто не быть, а вот на весь ваш запрос, в тот число и ваш контрольный-счетный орган — счетный палата, мы вы быть выдавать заключение наш контрольный-счетный орган, который мы быть сам готовить, то быть сам быть проверять.
я хотеть бы процитировать, что в ответ на вопрос депутат ищенко о право провожать контрольный мероприятие и налагать административный штраф быть сказать: мы сам, конечно, они все проводить, а вы давать соответствующий ответ. вот такой ответ — мочь сравнивать по стенограмма, я просто сокращать то, что быть сказать, для народ. почему-то правительство упорно считать, что в этот зал собираться полный идиот, который не мочь даже понимать, что они принимать. хотеться бы сказать правительство, что идиот, конечно, в любой коллектив быть, но в этот зал их все-таки меньшинство, и мы здесь все понимать, что мы принимать.
кроме то, выступление, который быть от комитет, я не очень понимать, я сразу в голова приходить бессмертный творение ильф и петров: вспомнить история про голубой воришка, который весь время краснеть, но то не менее брать деньги, про тот сирота, который жрать капуста, и про бабушка, который есть каша на машинный масло. вот у я такой ощущение, что у мы потихонечку ситуация в комитет в такой же ситуация превращаться, как с этот голубой воришка. при такой заключение счетный палата и комитет говорить, что мы принимать законопроект в первый чтение! я не знать, как человек мочь вообще это говорить — он сам-то читать, что подписывать?! в заключение комитет совершенно четко написать, что настоящий законопроект сводить на нет то, что уже вносить в государственный дума, иметься в вид законопроект о счетный палата. и кстати говорить, мы счетный палата хотеть давать право налагать административный взыскание... этот законопроект концептуальный противоречить вообще позиция парламентский контроль!
на сегодняшний день, если резюмировать то, что сказать представитель правительство, и сказать в открытый, мы с вы не быть вправе... кстати, наталья рэмовна, вы в ответ быть сказать, что проверять, куда пойти бюджетный деньги, как — эффективно или неэффективно — они использоваться, вы нельзя, вы должный быть запрашивать мнение ГРБС. то быть сегодня мы говорить, господин, о функция. вот быть жулик и полицейский (я переводить на бытовой язык, чтобы быть понятно), и полицейский поступать информация, что вот этот товарищ — жулик — украсть что-то. он приходить к жулик: "ты украсть?" тот говорить: "нет". полицейский: "ну ты сам себя проверять и сам на себя налагать административный взыскание". собственно говорить, вот это самый мы сегодня и предлагать правительство.
в что функция контроль? функция контроль сам по себя, идеологически — это проверять, но проверять тот, кто должный исполнять тот или иной обязанность. и сегодня представитель правительство сказать о то, что на министерство финансы возлагать обязанность организовывать бюджетный процесс, организовывать так, чтобы тот постатейный выплата, который мы с вы утверждать в бюджет, доходить до потребитель и быть эффективно вкладывать в наш страна, то быть чтобы быть достигать конечный результат. а теперь тот, кто обязанный организовывать этот процесс, мы говорить: ребята, вы мы деньги давать... ну пока, слава бог, мы все-таки давать деньги, мы утверждать бюджет, то быть мы давать деньги министерство финансы и весь главный распорядитель бюджетный средство, чтобы они эффективно этот деньги тратить в соответствие с тот позиция, который мы с вы утверждать, а мы, как человек, который давать этот деньги, должный проверять результат работа. мы же сегодня, предлагать этот законопроект, говорить: господин, вот вы мы давать деньги, а теперь мы сам проверять, насколько эффективно, насколько правильно они тратить, не украсть ли что-то где-то.
у я вопрос: мочь быть, это связывать как раз с тот отчет счетный палата, который быть озвучивать недавно при утверждение отчет правительство об исполнение бюджет, где мы по некоторый позиция фаип, федеральный целевой программа увидеть порядок исполнение, например 23 процент по капитальный строительство, по другой направление? может, с это связанный — ну неприятно человек слушать, что они, оказываться, так плохо работать, ну неприятно они слышать, что вот так они плохо деньги осваивать, настолько неэффективно? а может, это связывать с то, что наконец-то счетный палата обязывать проверять эффективность использование бюджетный средство? что это они быть проверять? вот они сейчас принимать этот закон и быть сам определять, насколько эффективно они это делать, а счетный палата и мы с вы быть рассматривать их заключение. то быть они сам потратить, сам себя проверять и давать заключение в счетный палата — вот наш заключение, наш контрольный орган, вот и читать, а там написать, что деньги потратить эффективно.
уважаемый депутат, я думать, что весь вы направлять по тот или иной позиция депутатский запрос и получать ответ, и даже по установленный факт вы приходить ответ, что факт, излагать в ваш обращение, не подтверждаться, — стандартный фраза. вот теперь мы с вы, после принятие этот закон, и в тот число наш орган счетный палата (это не чей-то орган, счетный палата, — это при федеральный собрание, там сидеть аудитор, который выполнять наш с вы поручение), быть получать такой ответ: факт, который вы тут излагать, не подтверждаться, все использовать хорошо, эффективно — читать результат проверка, причем товарищ, который деньги осваивать, ответственный за этот исполнение, сам себя проверять. вот, собственно говорить, таков концепция законопроект. поэтому фракция лдпр предлагать: не надо принимать тот законопроект, который мы с вы лишать полномочие.
кстати говорить, я очень сильно сомневаться, что настоящий законопроект соответствовать конституция. и мы не мочь он принимать, потому что он впрямую противоречить закон о статус депутат. даже действующий редакция закон "о счетный палата российский федерация"... я уже не говорить, что в этот случай предложение председатель комитет по бюджет рассматривать в комплекс законопроект не проходить, потому что весь тот законопроект мы вынуждать быть отклонять в случай, если принимать этот законопроект. поэтому фракция лдпр...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров выступление от фракция совмещать с выступление в качество содокладчик.
от фракция "справедливый россия" выступать дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, не раз сегодня отмечаться, что необходимость в такой законопроект возникать давно: повышение качество управление общественный финансы невозможно без усиление государственный (муниципальный) финансовый контроль. законопроект этот задача решаться, однако быть несколько положение, который требовать дополнительный обсуждение.
в законопроект уточняться и разграничиваться полномочие по осуществление финансовый контроль, исключаться, как указывать в пояснительный записка, возможность необоснованный проверка хозяйствовать субъект, однако как бы за этот уточнение и разграничение не затаиваться желание ограничивать полномочие законодательный орган государственный власть и счетный палата российский федерация по проведение контрольный-счетный мероприятие у получатель бюджетный средство. и отрадно, что заместитель министр финансы сегодня признавать, хотя и косвенно, что концепция законопроект не направлять на такой ограничение полномочие.
законопроект предлагаться устанавливать обязательность требование по проведение проверка в рамка финансовый контроль у получатель субсидия и бюджетный кредит, однако на получатель бюджетный инвестиция такой требование не распространять, и непонятно, чем получатель бюджетный инвестиция хорошо получатель субсидия. это пробел, который необходимо устранять в законопроект.
в пояснительный записка сказать, что законопроект не меняться действующий редакция статья по бюджетный полномочие счетный палата, однако, если посмотреть внимательно, например, статья 157 законопроект, в она устанавливаться закрытый перечень из три бюджетный полномочие, который вправе осуществлять счетный палата, в тот время как в действующий редакция бюджетный кодекс бюджетный полномочие гораздо широко. а еще один статья законопроект, статья 265, вообще ограничивать деятельность счетный палата только контрольно-ревизионный полномочие — а как же другой полномочие счетный палата, например экспертный-аналитический или представление? фракция "справедливый россия" считать, что этот положение и являться ограничение полномочие счетный палата, и мы быть предлагать соответствующий изменение.
в часть внутренний финансовый аудит тоже не все гладкий. в соответствие с редакция законопроект главный распорядитель бюджетный средство обеспечивать соблюдение условие и цель субсидия, субвенция и трансферт получатель этот средство, но главный распорядитель не мочь обеспечивать соблюдение условие. главный распорядитель должный обеспечивать контроль за соблюдение условие, иначе возникать ситуация, схожий с тот, который предусматриваться статья 160 3 , в который главный распорядитель и главный администратор бюджетный средство осуществлять внутренний финансовый аудит на основа функциональный независимость. что это значить? это значить, что, например, у руководитель быть два заместитель, один из который отвечать за проведение внутренний аудит, но этот ответственный заместитель подчиняться руководитель, и руководитель вполне способный влиять на результат такой внутренний аудит, то быть получаться, что сам себя проверять, себя докладывать о результат и предоставлять этот результат другой заинтересованный сторона. весь мировой практика говорить о то, что внутренний аудит осуществляться функционально независимый структурный подразделение, функционально независимый должностной лицо, а не подчинять, как предусматриваться законопроект.
статья 266 бюджетный кодекс в редакция законопроект ограничиваться объект государственный финансовый контроль, который мочь проверять счетный палата, что противоречить, как уже отмечаться в заключение комитет, федеральный закон "о счетный палата...", в соответствие с который контрольно-ревизионный полномочие счетный палата распространяться на весь государственный орган и учреждение российский федерация, на внебюджетный фонд и госкорпорация, банка и другой объединение вне зависимость от вид и форма собственность, если они получать средство из бюджет или управлять госсобственность. зачем ограничивать такой полномочие счетный палата, если концепция законопроект это не предусматривать, непонятно. наоборот, "справедливый россия" считать, что необходимо усиливать контроль за госкорпорация и акционерный общество, в уставный капитал который быть хоть какой-то доля собственность государство, не говорить уже о то, если такой акционерный общество получать средство из бюджет.
перечень метод и вид государственный финансовый контроль в законопроект ограниченный, по мнение фракция "справедливый россия", он мочь быть расширять. также мочь быть расширять и мера принуждение в качество ответственность за нарушение бюджетный законодательство, иначе возникать ситуация, при который должностной лицо быть штрафовать, например, за нарушение запрет на размещение бюджетный средство, а размещать средство и далеко быть находиться на счет в банк, например, миллион триста размещать, штраф в 20 тысяча заплатить, и все нормальный — это никуда не годиться!
мы согласный с правительство, что в кодекс существовать норма об ответственность за нарушение, который по факт уже нет, так как они основывать на архаичный норма бюджетный кодекс, написать в 1997—1998 год. такой норма, конечно, нужно исключать.
в целое еще раз обращать внимание на недопустимость ограничение полномочие законодательный орган государственный власть и счетный палата российский федерация по проведение контрольный-счетный мероприятие у получатель бюджетный средство — наоборот, этот полномочие нужно расширять. гайка нужно затягивать туго в вопрос финансовый контроль за бюджетный средство!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать.
алексей михайлович, вы слово.
лавров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! при обсуждение законопроект почти весь выступать подниматься вопрос о то, что происходить сокращение полномочие по осуществление парламентский контроль, но, уважаемый коллега, ведь на самый дело нужный задавать себя вопрос, касаться то, мочь ли парламент проводить ревизия, мочь ли парламент проводить проверка, мочь ли парламент проводить санкционирование операция, мочь ли парламент налагать административный штраф. по наш законодательство сейчас не мочь, и в этот отношение ничто не меняться.
что мочь парламент? мочь рассматривать проект федеральный бюджет и мочь он отклонять — тоже ничто не меняться в этот конструкция. может рассматривать отчет и мочь он отклонять. мочь потребовать проведение от специально создавать для этот цель счетный палата аудит, ревизия со весь вытекать отсюда последствие, и этот конструкция законопроект никак не меняться. более то, от то, что мы разводить этот два вид контроль на парламентский контроль в широкий смысл слово... и конечно, в этот случай бюджетный кодекс быть подчинять и уже подчинять весь другой действующий закон — и о статус депутат, и о федеральный собрание, и конституция, и так далее, но это позволять более жестко и определенно описывать функция государственный (муниципальный) финансовый контроль.
и то, о что говорить максим станиславович, несколько критиковать законопроект уже с другой точка зрение, а именно что внутренний, правительственный контроль (росфиннадзор или орган внутренний контроль министерство) быть подменивать парламентский, или внешний, контроль. об это ни слово нет в законопроект, напротив, записывать, что весь этот орган должный работать во взаимодействие, у каждый из они свой сфера влияние, свой мера принуждение. внутренний контроль, внутри министерство — это вообще ответственность главный распорядитель, и как он регулировать, в законопроект ничто по этот повод не записывать, разумеется, ни в кой случай не подразумеваться, что контролировать сам по себя, сам себя контролировать, сам отчитываться, сам принимать и утверждать отчет. какой быть полномочие парламент, такой они и оставаться. с этот точка зрение, на наш взгляд, критика законопроект не совсем справедливый. при это тот точечный поправка, который устранять этот опасение, или возможный двойной толкование, конечно, мочь и должный быть подготовить и вносить ко второй чтение.
в выступление представитель фракция "справедливый россия" отмечаться то, что концепция не направлять на ограничение полномочие счетный палата, это быть подтверждать косвенно. так вот, я мочь прямо подтверждать, что в законопроект отсутствовать такой норма. если они быть, мы просить они просто выявлять и показывать и готовый работать над они ко второй чтение. на самый дело речь идти исключительно о создание целостный система весь форма контроль над использование бюджетный средство.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич, спасибо, уважаемый коллега! я достаточно подробно излагать содержание законопроект, чтобы сейчас повторяться. поэтому я хотеться бы в заключение просто поблагодарить представитель весь фракция и за очень серьезный работа в рамка комитет, и за серьезный выступление здесь. независимо от то, поддерживаться законопроект или не поддерживаться, все затрагивать один и тот же вопрос — это полномочие счетный палата как наш орган контроль, это непосредственно законодательный закреплять полномочие, то, что мы волновать: вопрос эффективность расходование бюджетный средство и вопрос ответственность как за неэффективный расходование бюджетный средство, так и за другой нарушение. мы интересовать, почему в данный случай человек, который, по существо, направлять финансовый средство, уходить от какой бы то ни быть ответственность и при это устанавливаться ответственность для весь остальной. повторять, это вопрос, который задавать весь фракция, и я оставаться только присоединяться к этот точка зрение.
что еще хотеться бы сказать? кстати, не быть отвечать по повод альхен, я просто хотеть напоминать, что слово альхен "это сирота" тронуть все, и хотеться бы говорить не о сирота, а о тот законопроект, который сейчас мы предлагать.
быть два вариант. давать просто посмотреть, что можно сделать. можно ли отклонять данный законопроект? да, конечно, можно, никакой проблема отклонять этот законопроект нет, но проходить месяц-другой, мы вносить точно такой же, только вид сбоку. и быть второй вариант. учитывать то, что мы пять год говорить, что этот закон необходимый, взять все положительный, что быть в этот законопроект, — кстати, не очень много, должный, к сожаление, констатировать — и попытаться реализовать все то, о что здесь говорить представитель фракция, взять такой ответственность на себя. ведь мы с вы весь время, к сожаление, в этот зал говорить: а давать поручать правительство, давать поручать министерство финансы — ну давать попробовать сам сделать это!
вот максим станиславович — к сожаление, он уходить, поэтому не слышать мой слово, — говорить о то, что здесь в зал не только идиот, — тонкий наблюдение для представитель парламентский фракция! в такой случай хотеть бы обращать внимание: если это так, значит, мы в состояние решать этот вопрос сам.
ну и наконец, хотеться бы обращать внимание представитель правительство: заявление о то, что вы не посягать на право парламент, что это не входить в концепция, конечно, очень важно, но когда этот заявление следовать из текст тот закон, который мы сейчас рассматривать, возникать ощущение раздвоение сознание, а в этот зал очень много врач, и они точно знать, что это за диагноз — раздвоение сознание. я рассчитывать, что у депутат раздвоение сознание не быть, и поэтому я представляться сейчас очень важный понимать один: мы устраивать этот положение? мы говорить: вы принимать бюджет сейчас и как принимать, так и быть принимать далеко, вы быть утверждать он, как всегда утверждать. мы в этот зал столько раз уже говорить о то, что мы не устраивать этот ситуация, так давать сам сделать шаг — написать в закон, который мы принимать, как мы видеть бюджетный процесс. очевидно уже, что наш взгляд на бюджетный процесс со взгляд министерство финансы не совпадать. кстати, не совпадать взгляд министерство финансы и с мнение председатель правительство, который выступать здесь перед мы, когда мы он утверждать в этот должность. так вот давать мы сам это дорабатывать! а отклонять законопроект — это значить, я казаться, пойти по самый легкий путь: отклонять и снова поручать тот же самый человек готовить то, что происходить. вы знать, коллега, я казаться, здесь очень важно просто понимать: мы с вы в конец конец нести ответственность перед наш избиратель, мы весь нести ответственность за то, чтобы каждый копейка, который идти в бюджет, быть направлять на решение проблема человек.
и я хотеться сказать, что вот от то, как мы написать этот закон, в значительный степень зависеть, быть ли мы по-прежнему отчитываться в миллиард рубль за исполнение бюджет и говорить, что все замечательно, как запланировать, столько и истрачивать, или мы наконец-то начинать говорить о то, сколько больница построить, как там лечить человек, в какой школа учиться наш ребенок, в какой детский сад они ходить, быть говорить о человеческий капитал не с точка зрение лозунг, а с точка зрение то, как мы модернизировать образование, здравоохранение, как мы что-то делать для человек, который решать экономический проблема наш страна. вот я казаться, что наш задача по доработка этот законопроект абсолютно понятный — если бы мы не видеть путь его доработка, мы бы, безусловно, рекомендовать отклонять он — это ответственность, который, на наш взгляд, должный взять на себя парламент.
поэтому еще раз и от имя комитет, и от имя фракция "единый россия" я предлагать коллега поддерживать данный законопроект в первый чтение и дорабатывать он с учет замечание, высказывать мы, высказывать депутат законодательный собрание, счетный палата, и тот замечание, что прозвучать в этот зал.
мы приглашать вы к совместный работа!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
гарри владимирович минх.
минх г. в. уважаемый сергей евгеньевич, у я просьба к палата. я бы попросить сейчас рассматривать законопроект под пункт 19 — ратификация соглашение, а пункт 18 — тогда после уже зафиксировать на 16 час пункт 20.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет.
19-й пункт повестка, проект федеральный закон "о ратификация соглашение об основа отношение между российский федерация и республика эль-сальвадор". докладывать сергей алексеевич рябков.
сергей алексеевич, регламент совсем сжатый.
рябков с. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять законопроект о ратификация соглашение об основа отношение с республика эль-сальвадор, который быть подписывать 22 август 2011 год.
документ базовый — двенадцать статья, где мы попытаться совместно с коллега из сальвадор определять направление, по который мы надо развивать отношение. отношение находиться на старт, хотя формально дипломатический отношение быть устанавливать двадцать год назад. только с приход к власть в этот латиноамериканский страна президент маурисио фунес пойти процесс развитие связь.
торговля нестабильный, мы работать над то, чтобы придавать она позитивный динамика. но быть ряд направление, где взаимодействие осуществляться в практический план, — это и антинаркотический сотрудничество, это и разрешение чрезвычайный ситуация, это и работа в оон, на другой международный площадка.
сальвадорец стремиться укреплять отношение с россия, зримый свидетельство это — открытие их посольство, который происходить 18 октябрь, несколько день назад. 15 октябрь посол сальвадор вручать копия верительный грамота.
соглашение подлежать ратификация в соответствие с пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор...", требовать ратификация документ об основа межгосударственный отношение. его реализация не связанный с дополнительный расход из государственный бюджет. соглашение вступать в сила после передача наш документ о завершение внутригосударственный процедура. соответствующий нота сальвадорец получать в прошлый, 2011 год. просить бы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
леонид иванович калашников, пожалуйста.
калашников л. и., фракция кпрф. 
спасибо.
комитет по международный дело рассматривать данный соглашение, оно действительно являться базовый, это один из немногий страна, с который у мы нет подобный соглашение. весь процедура соблюдать, правовой экспертиза проводить, поэтому комитет рекомендовать поддерживать данный соглашение о ратификация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо.
сергей алексеевич, вот в свой выступление вы отмечать, что данный соглашение помогать активизировать работа в область антинаркотический мероприятие. пояснять, пожалуйста, что вы иметь в вид.
рябков с. а. в последний время профильный ведомство, включая ФСКН и мид, уделять повышенный внимание расширение антинаркотический сотрудничество с латинский америка, включая центральный америка. мы отмечать определенный нарастание поступление в россия наркотик из латино-американский регион. конечно, масштаб с афганский наркопоток сравнивать нельзя, то не менее это серьезный вопрос.
со весь страна регион развиваться двусторонний программа, в тот число ФСКН сейчас в никарагуа провожать уже второй раз курсы подготовка специалист антинаркотический ведомство не только этот страна, но и соседний страна, включая сальвадор. мы также все много заниматься проблематика, связывать с укрепление режим международный конвенция, глобальный, универсальный конвенция в этот сфера. соответственно, поддержка центральноамериканский группа, включая сальвадор, здесь быть бы важный.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей алексеевич, статья 7 соглашение предусматривать сотрудничество в область экология и охрана окружающий среда. ну, сальвадор крайне неблагополучный страна относительно экология: лес вырубать под разведение кофе, земля истощить. у мы тоже с экология не хороший. кто у кто учиться быть? это как бы вот такой частный вопрос. а вообще, по какой конкретный направление экология предусматриваться данный сотрудничество?
рябков с. а. мы пока не на стадия конкретный двусторонний проект или программа, в отличие от тот же антинаркотический сотрудничество или реагирование на чрезвычайный ситуация. но вопрос, связывать, например, с экологический изменение в глобальный масштаб, — это вопрос, где каждый голос в польза разумный и ответственный подход важный. и мы рассчитывать, что с заключение этот документ диалог, например, по проблема изменение климат, по загрязнитель органический, неорганический мировой океан и некоторый другой тема, также по вопрос сохранение биоразнообразие развертываться не без польза для российский сторона.
председательствующий. спасибо.
коллега, до перерыв оставаться три минута. быть ли в этот связь желать выступать? нет. выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ускоренный? быть общий желание? ну давать хотя бы несколько, да?
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, законопроект вносить пивненко валентина николаевна. комитет не поддерживать, потому что это быть дополнительный нагрузка на бизнес. мы, наоборот, вносить поправка и отменять контрольно-кассовый техника для малый бизнес на рынок, на ярмарка, поэтому комитет не поддерживать. просить вы поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, мы успевать рассматривать четыре законопроект, который раиса васильевна докладывать, и потом прерываться, ладно?
40-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 9 часть первый налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, данный законопроект комитет не поддерживать по причина то, что такой норма необязательный по налоговый кодекс, такой право быть у субъект российский федерация, и они сам мочь это делать. просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, данный законопроект утрачивать свой актуальность в сила то, что уже быть вносить поправка и с 1 январь такой норма действовать — предоставление льгота, если выделяться помощь денежный либо натуральный общественный организация и так далее. этот вопрос решать. мы просить отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 88 часть первый налоговый кодекс российский федерация".
пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. он вносить депутат козерадский в период исполнение он полномочие депутат. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 88 налоговый кодекс, устанавливать иной порядок проведение камеральный проверка. однако автор законопроект, предлагать излагать этот статья налоговый кодекс в новый редакция, не приводить в соответствие взаимосвязанный с она статья. в этот связь комитет предлагать он отклонять, не принимать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а не весь докладчик здесь. докладчик нет по этот вопрос.
коллега, время — 14.00. объявлять перерыв до 16.00. приятный аппетит все!
здание государственный дума. большой зал. 26 октябрь 2012 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить проходить в зал и подготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 59 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум быть.
уважаемый коллега, у мы на 16.00 зафиксировать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия о порядок пенсионный обеспечение сотрудник орган внутренний дело". доклад официальный представитель президент заместитель министр внутренний дело российский федерация игорь николаевич зубова.
пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект называть федеральный закон выноситься на рассмотрение государственный дума президент российский федерация. соглашение, о который мы говорить, призывать урегулировать вопрос пенсионный обеспечение сотрудник орган внутренний дело республика абхазия и российский федерация. 19 октябрь текущий год вы быть принимать аналогичный закон применительно к республика южный осетия. закон зеркальный, еще раз напоминать, что подобный порядок устанавливать для сотрудник орган внутренний дело весь государство — участник снг.
соглашение регламентироваться вопрос пенсионный обеспечение сотрудник орган внутренний дело и член их семья, проживать в российский федерация и в республика абхазия, в тот число прежде все при переселение указанный лицо из один государство в другой. пенсионный обеспечение данный категория лицо быть осуществляться на условие, по норма и в порядок, устанавливать законодательство тот государство, на территория который они проживать. при изменение пенсионер место жительство порядок получение пенсия быть производиться также в соответствие с закон тот государство, на территория который он быть проживать.
что касаться расход на пенсионный обеспечение бывший сотрудник орган внутренний дело республика абхазия, который проживать и быть проживать на территория российский федерация, то соответствующий бюджетный ассигнование уже предусматривать в федеральный бюджет в размер ассигнование на министерство внутренний дело: в 2012 год это быть примерно 104 миллион рубль, в 2013 год — 115 миллион рубль, в 2014-м — 126 миллион рубль, в 2015-м — 138 миллион рубль. сегодня это касаться порядок 617 человек, даже если их количество увеличиваться, наш бюджет выдерживать этот нагрузка.
соглашение подлежать ратификация в соответствие с подпункт "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку его предмет являться основной право и свобода человек и гражданин. договор отвечать международный правовой практика, проходить весь необходимый согласование.
просить поддерживать указанный проект и принимать сегодня закон.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад член комитет по международный дело яна викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия о порядок пенсионный обеспечение сотрудник орган внутренний дело".
основной цель соглашение являться создание правовой база для урегулирование вопрос пенсионный обеспечение сотрудник орган внутренний дело российский федерация и республика абхазия, член их семья при переселение на постоянный местожительство из один договариваться государство в другой договариваться государство.
согласно соглашение исчисление и выплата пенсия данный категория лицо быть производиться компетентный орган в соответствие с законодательство тот государство — участник соглашение, на территория который такой лицо постоянно проживать. расход по пенсионный обеспечение данный категория пенсионер и член их семья осуществляться договариваться сторона самостоятельно за счет их бюджет без взаимный расчет между они.
согласно заключение правительство российский федерация реализация соглашение не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет. финансовый обеспечение расходный обязательство, связывать с исполнение соглашение, быть осуществляться за счет федеральный бюджет в предел бюджетный ассигнование, предусматривать мвд россия на пенсионный обеспечение.
соглашение вступать в сила с дата последний письменный уведомление о выполнение договариваться сторона внутригосударственный процедура, необходимый для его вступление в сила. по информация мид россия, республика абхазия завершать такой процедура в май 2012 год. соглашение соответствовать цель и принцип, закладывать в договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика абхазия от 17 сентябрь 2008 год. по мнение комитет государственный дума по международный дело, ратификация соглашение подтверждать курс российский федерация на развитие многоплановый сотрудничество с республика абхазия.
в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между российский федерация и республика абхазия о порядок пенсионный обеспечение сотрудник орган внутренний дело.
председательствующий. спасибо, ян викторович.
быть ли вопрос к докладчик?
пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый игорь николаевич, маленький поправка: у мы ведущий александр дмитриевич жуков сейчас.
безусловно, законопроект заслуживать внимание и поддержка. вопрос касаться следующий: обладать ли министерство внутренний дело на сегодняшний день информация о переток гражданин из республика абхазия в россия? каков объем, цифра, если быть такой?
зуб и. н. вы иметь в вид сотрудник орган внутренний дело или вообще?
из зал.  (не слышно.)
зуб и. н. ну, мы, безусловно, обладать такой информация. честно говорить, я просто с себя она не захватить, но мы она представлять, если вы это необходимо. я просто хотеть вы напоминать о то, что большинство гражданин республика абхазия являться гражданин российский федерация, поэтому о какой переток здесь идти речь? это весьма сложный ситуация, там быть еще и другой момент. но я напоминать вы, что официально они подтверждать, что сегодня число пенсионер, проживать на территория российский федерация, вот этот категория составлять 617 человек. наверное, они быть немного больше, потому что до настоящий время часть сотрудник пенсионный возраст не увольнять из орган внутренний дело абхазия и фактически условно выполнять свой функция, но это быть незначительный цифра. вы сам понимать, что они ожидать это закон, что размер заработный плата там достаточно невысокий. сейчас это все согласовываться, мы оказывать необходимый помощь в решение весь этот вопрос. вот примерно 617 человек — это то количество пенсионер, который к мы сегодня приезжать. по экспертный оценка, быть, возможно, полтора-два тысяча, не большой.
председательствующий. спасибо.
быть еще вопрос? нет много вопрос. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
18-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство швеция о транзит вооружение, военный техника, военный имущество и персонал...". доклад представитель президент российский федерация постоянный представитель российский федерация при организация североатлантический договор александр викторович грушко.
пожалуйста.
грушко а. в., представитель президент российский федерация, постоянный представитель российский федерация при организация североатлантический договор (нато) в брюссель, королевство бельгия. 
уважаемый александр дмитриевич, соглашение подписывать 11 октябрь 2011 год в ход визит министр иностранный дело российский федерация сергей викторович лавров в швеция.
этот документ направлять на реализация обязательство российский федерация в соответствие с резолюция совет безопасность оон по поддержка международный усилие по стабилизация в афганистан.
шведский контингент являться третий по численность в состав международный сила содействие безопасность в афганистан из страна — не член нато. швеция участвовать в МССБ с начало операция, то быть с 2002 год, и в настоящий время возглавлять провинциальный восстановительный команда МССБ в северный провинция балх, дислоцироваться в город мазари-шариф.
в рамка соглашение российский федерация принимать на себя обязательство предоставлять свой воздушный пространство для транзит вооружение, военный техника, военный имущество и персонал королевство швеция. транзит вооружение, военный техника и военный имущество быть осуществляться при обязательный промежуточный посадка на территория россия. транзит шведский персонал с личный оружие и индивидуальный средство защита и экипировка мочь осуществляться без совершение промежуточный посадка. в случай транзит груз вспомогательный характер — а речь идти о запасный часть, коллективный средство защита от оружие массовый поражение, специальный тыловой оборудование — вопрос о необходимость такой посадка быть решаться компетентный российский орган.
при транзит персонал королевство швеция быть подпадать под юрисдикция российский федерация, за исключение общепринятый в международный право случай. российский сторона вправе отказывать в разрешение на транзит в случай, если быть устанавливать, что перемещение груз и персонал мочь представлять угроза для безопасность российский федерация. шведский сторона принимать на себя обязательство по возмещение ущерб, причинять персонал или имущество королевство швеция третий сторона в рамка осуществление транзит.
в целое это соглашение полностью соответствовать тот стандарт, который быть вырабатывать в ход переговоры между российский федерация и другой страна — поставщик контингент в МССБ, в частность, оно аналогично соглашение россия с фрг, франция и испания.
соглашение подлежать ратификация на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, в часть, касаться право и ответственность персонал. в швеция соглашение не требовать ратификация. в соответствие со статья 12 соглашение временно применяться с дата его подписание. выполнение соглашение обеспечивать путем запуск механизм его реализация на основание соответствующий постановление правительство российский федерация от 29 ноябрь 2011 год. дополнительный расход из федеральный бюджет не потребоваться.
мид россия обращаться к уважаемый депутат с просьба поддерживать ратификация упоминать соглашение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр викторович.
содоклад первый заместитель председатель комитет по международный дело вячеслав алексеевич никонов.
пожалуйста.
никонов в. а., фракция "единый россия". 
дорогой друг, уважаемый коллега! уже не первый раз, даже в этот дума, мы обсуждать вопрос о сотрудничество с коалиция западный держава в отношение антитеррористический операция в афганистан.
позиция весь сторона здесь хорошо известный. президент страна, правительство, министерство иностранный дело, большинство депутат государственный дума считать, что этот операция, санкционировать совет безопасность организация объединять нация, при весь ее известный издержки отвечать интерес безопасность российский федерация.
сегодня мы предстоять ратифицировать уже шестой по счет подобный соглашение о транзит военный груз, причем хотеть бы подчеркивать, что, пожалуй, впервые это происходить на тот этап афганский операция, который, наверное, можно уже называть завершать.
во время последний президентский дебаты барак обама сказать о то, что соединять штат, безусловно, вывести войско из афганистан и скорость этот вывод быть зависеть только от обеспечение безопасность самый выводить контингент. правда, кандидат от республиканский партия ромни сказать, что еще надо посоветоваться с генерал. но очевидно, что после 2014 год западный военный присутствие в афганистан быть минимизировать. то более важно, чтобы до этот время быть максимально решать проблема стабилизация существующий режим, способный если не гарантированный, то по крайний мера максимально избегать ситуация, при который к власть мочь опять приходить "талибан" или различный исламистский группировка, что чреватый экспорт нестабильность в центральный азия. это тот нечастый, к сожаление, случай, когда интерес россия и запад совпадать.
транзит в афганистан в близкий месяц и год быть, наверное, в больший степень означать транзит из афганистан. наш помощь быть заключаться в вывод войско и вооружение, в демилитаризация афганистан. следовать отмечать, что шведский контингент действительно третий по численность из ненатовский, но это всего лишь четыреста человек — мало, чем, скажем, иметь в афганистан грузия.
соглашение построить на стандартный формулировка, который уже отрабатывать в предыдущий соглашение. образец являться соглашение 2010 год, заключать с испания.
комитет по международный дело, поддерживать этот договор, его содержательный часть, отмечать, что в соответствие с пункт 2 статья 23 федеральный закон "о международный договор российский федерация" представление в государственный дума временно применять договор, подлежащее ратификация, должно быть осуществлять в срок, не превышать шесть месяц с дата начинать его временный применение. в данный случай временный применение договор начинаться сразу со день его подписание, то быть с 11 октябрь 2011 год, а на ратификация в государственный дума документ поступать только 31 июль этот год — к сожаление, не в первый раз и, бояться, не в последний происходить такой нарушение закон.
в тот же время на заседание комитет в выступление коллега из весь фракция прозвучать пожелание в адрес наш министерство иностранный дело использовать обсуждение вопрос, в решение который заинтересовывать наш западный партнер, для их увязка с тот проблема, в решение который заинтересовывать российский федерация. тот же швеция, например, на наш взгляд, не проявлять достаточный понимание наш позиция по вопрос калининградский транзит, притом что стокгольм обладать очень серьезный возможность влиять, например, на позиция литва или официальный брюссель. у мы нет основание считать вопрос о калининградский транзит решать так же удовлетворительно, как мы решать вопрос транзит в афганистан через территория россия.
в целое комитет по международный дело считать, что представлять соглашение соответствовать интерес безопасность российский федерация, и поддерживать его ратификация. фракция "единый россия" также быть голосовать за ратификация этот соглашение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо.
у я вопрос к александр викторович.
депутат никонов предполагать, что этот соглашение быть способствовать вывод войско из афганистан, но я думать, что он неизвестный план наш заокеанский друг, поэтому вопрос у я следующий. один из пункт соглашение гласить, что мы мочь прерывать действие этот соглашение в случай, если мы грозить какой-то опасность. сказать, пожалуйста, как устанавливать, что этот опасность мы грозить? нужно дождаться, когда что-то взрываться в воздух над наш территория, или как еще это можно устанавливать? или это написать просто для то, чтобы успокаивать мы?
грушко а. в. прежде все хотеть бы отмечать — мы об это уже говорить, — что на самый дело речь идти о соглашение, который быть обслуживать достаточно скромный контингент вооруженный сила королевство швеция в афганистан. на сегодняшний день там примерно четыреста — пятьсот человек, который не выполнять военный операция, а заниматься восстановительный работа и осуществлять патрульный деятельность. вы правый в то, что, скоро все, речь мочь идти о вывод контингент. вместе с то мы не исключать то, что и после 2014 год операция мочь быть продолжать в какой-либо другой форма, но это, как мы считать, потребовать либо переподтверждение резолюция совет безопасность оон, либо принятие новый резолюция. и я хотеть бы подчеркивать, что в преамбула соглашение четко написать, в какой правовой рамка российский федерация оказывать содействие королевство швеция: этот соглашение являться результат наш обязательство по оказание содействие, который мы взять на себя в рамка совет безопасность. статья 2 давать мы возможность в любой ситуация исходить из национальный интерес, и в случай, если мы посчитать, что соглашение использоваться не для тот цель, который в он декларировать, мы мочь прерывать его действие.
спасибо.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
у я также вопрос к александр викторович.
речь идти о транзит военный груз, и, как сказать вячеслав алексеевич, мы уже шестой раз ратифицировать аналогичный соглашение.
вопрос. мы видеть, что к мы уже обращаться королевство швеция по вопрос стабилизация, а не страна прибалтика. почему вот этот вопрос мы еще раз продлевать?
грушко а. в. все-таки швеция обладать достаточно крупный контингент: максимальный число быть шестьсот, сейчас где-то в район четыреста. страна прибалтика не обладать такой контингент и с соответствующий просьба к мы не обращаться.
наряду с это я хотеть бы отмечать, что в принцип транзит военный груз — как летальный, так и нелетальный — не запрещать российский законодательство. смысл весь соглашение, который мы заключать уже с шесть страна, в то, чтобы упрощать порядок выдача такой разрешение — генеральный разрешение, для то чтобы не проходить бюрократический процедура каждый раз. что касаться нелетальный груз, то у мы существовать договоренность с нато, и они распространяться на весь государство — член нато, но исключать перевозка по территория российский федерация воздушный либо железнодорожный транспорт оружие, боеприпасы и весь другой военный имущество, который мы относить к вооружение.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый александр викторович, все, что касаться совпадение интерес россия и страна, который вести боевой действие в афганистан, с точка зрение наш фракция, всегда оставаться очень спорный вопрос, и мы никогда не поддерживать подобный транзит и ратификация подписывать международный соглашение в этот сфера.
что касаться данный договор, я вот что очень тревожить. у вы в доклад прозвучать информация о транзит снаряжение, связанный с использование оружие массовый уничтожение, — что, возле наш граница собираться применять подобный оружие тот страна, тот войско, для который мы обеспечивать возможность транзит?
и второй: быть ли у россия право досмотр при остановка тот груз и снаряжение, который быть проходить через российский федерация?
грушко а. в. ну, я казаться, что в целое здесь достаточно четко прописывать весь правило.
что касаться омп, то речь идти о средство защита, это мочь быть противогаз. разумеется, ни о какой перевозка компонент для оружие массовый поражение речь не идти и идти не мочь.
что касаться право досмотр, то да, оно существовать. и я бы проводить здесь аналогия с зеленый и красный коридор, который существовать в любой аэропорт: в тот случай, если мы считать, что задекларировать груз, в тот число военный снаряжение, который находиться в самолет, соответствовать декларация, таможня мочь отказываться от физический досмотр; если же у мы быть подозрение, что на борт судно мочь находиться незадекларировать груз, то тогда российский пограничник и наш таможенный служба иметь право досматривать самолет.
председательствующий. владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый александр викторович, ни для кто не секрет, что положение дело в часть оборона наш страна известно наш потенциальный противник, ведь спутник фактически позволять рассматривать территория наш страна. не рассматриваться ли вопрос о то, что возможный ознакомление контингент, перемещаться по территория россия, с наш территория с цель ведение дальнейший боевой действие?
и второй. предусматривать пограничный, таможенный контроль, а предусматривать ли фитосанитарный контроль этот груз, поскольку сегодня сельхозтоваропроизводитель страдать от разный род вредитель, который не позволять нормально производить сельхозпродукция?
грушко а. в. прежде все хотеть бы сказать, что соглашение не предусматривать посадка самолет, если он перевозить невооруженный (за исключение личный оружие) персонал, поэтому никакой так называть освоение театр быть не мочь. и еще раз хотеть бы отмечать, что, поскольку соглашение временно применяться с дата его подписание, за этот время быть совершать всего два пролет и они осуществляться без посадка на территория российский федерация, потому что действительно перевозить персонал.
что касаться фитосанитарный контроль, то в статья 6, пункт 1, четко говориться: "...другой вид контроль и оформление в соответствие с настоящий соглашение и законодательство российский федерация". еще один момент, на который я хотеть бы обращать внимание, если речь идти о посадка и досмотр. ни с какой выгрузка груз, который мочь бы быть сопрягать с угроза распространение какой-то возбудитель болезнь, это не связанный, речь идти о транзитный остановка для возможный контроль и досмотр.
председательствующий. владимир анатольевич овсянников, пожалуйста.
овсянников в. а. уважаемый александр викторович, вот хотеться бы понимать: это все-таки у мы жест добрый воля либо как-то в конвертируемый валюта все-таки оплачивать вот этот коридор, то быть шведский сторона платить? а то мы как-то так резво всегда пытаться выполнять международный договор, который иногда бывать мы в ущерб, не всегда приносить польза российский федерация. это первый момент.
и второй момент. просчитывать ли министерство иностранный дело риск для российский федерация вследствие предоставление вот такой коридор блок нато? ведь нато мы кинуть при любой удобный случай, как только быть возможность, и последствие, как говориться, который из-за талиб мочь возникать на территория российский федерация, быть уже наш головной боль, а не они. то быть просчитываться ли риск вследствие ратификация такой договор для российский федерация?
грушко а. в. хотеть бы отмечать, что, когда мы заключать такой соглашение, речь идти о выполнение российский обязательство, который вытекать из четыре резолюция совет безопасность оон — это резолюция 1386, 1373, 1368 и 1444, — который быть вырабатывать при непосредственный участие российский федерация и получать наш полный поддержка. поэтому здесь не мочь быть никакой сомнение в то, что этот соглашение не мочь не отвечать интерес безопасность российский федерация.
что касаться коммерческий составляющая. разумеется, этот рейс осуществляться в полный соответствие с коммерческий расценок, и королевство швеция как сторона этот соглашение должный оплачивать аэронавигационный и иной сборы, который собираться при такой род полет.
что касаться третий вопрос, я казаться, в он уже содержаться ответ. да, мы заинтересовывать в то, чтобы МССБ вести эффективный действие, который позволять бы подготовить афганский сила безопасность и вооруженный сила к то, чтобы они мочь справляться с опасность реталибанизация афганистан.
председательствующий. иван игнатьевич никитчук. пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
александр викторович, когда мы принимать подобный законопроект, всегда возникать вопрос: ну когда россия переставать прогибаться перед запад, когда прекращаться вот этот вытирание нога о россия кто ни попадя?! вы говорить о какой-то национальный интерес россия — в что они заключаться? ведь вы знать прекрасно, что народ афганистан считать россия враг только потому, что мы вместе с этот агрессор, который сегодня воевать на территория афганистан. оставлять афганистан и его народ в покой, давать он сам разбираться, как он жить, — не нужный он диктовка американец или шведов! почему швед не летать через европа, через средиземный море и не садиться в турция?! там пусть проверять, что они везти! почему надо летать именно через территория россия?
грушко а. в. по-моему, это быть скоро политический заявление, чем вопрос, и, наверное, тот, кто задавать вопрос, иметь такой точка зрение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
леонид иванович калашников, пожалуйста. от фракция быть выступать, да?
калашников л. и. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! выступать требовать не только закон политический жанр, о который александр викторович уже сказать в ответ на последний вопрос, но и тот обстоятельство, что за последний время мы сталкиваться с новый, совершенно новый вызов во взаимоотношение с нато, в тот число вызов, связанный непосредственно с вопрос, который рассматриваться сегодня. какой это вызов?
сначала я касаться тактический ошибка, огрех, который пестреть данный соглашение, поскольку оно переписывать из предыдущий соглашение. частично мой коллега вячеслав алексеевич никонов учитывать то, о что я говорить на заседание комитет по международный дело, касательно, в частность, база в балтийск, транзит всевозможный из калининград, из наш эксклав кстати говорить. мы до сей пора не мочь решать этот вопрос, хотя бы попытаться увязывать они с этот пресловутый афганский транзит, но, к сожаление, наш дипломатия ничто не делать, даже ради политес. сегодня сидякин, когда топтать здесь белый ленточка, говорить о ее белый цвет с точка зрение капитуляция. я думать о то, что мы сегодня услышать здесь представитель "единый россия", который быть так же, как и сидякин, в стиль хрущев башмак стучать и кричать по повод то, что мы делать очередной уступка, капитулировать перед запад и сша в этот вопрос, потому что это действительно определенный капитуляция. ни один из задача, который быть поставлять правительство, собственно говорить, обозначать хотя бы в то, что мы участвовать в оказание помощь этот сила именно в цель, во-первых, стабилизация режим в афганистан и, во-вторых, предотвращение наркоугроза, не находить решение — ни тот, ни другой проблема не устранять за десять год нахождение так называть международный сила содействие безопасность в афганистан, много то, это все усугубляться. карзая вынести так же, как и наджибулла, мочь быть, даже быстро, как только уходить оттуда сила.
возвращаться к текст этот соглашение. о наркоугроза тут можно поговорить отдельно, и мы неоднократно говорить: в сорок раз, по данные оон, а уж никак не коммунист, вырастать количество выращивать опиат там, в афганистан. что касаться непосредственно соглашение. вот вы говорить о статья 6, о то, как осуществляться пограничный и таможенный досмотр. если вы внимательно посмотреть пункт 2 этот же статья, то увидеть там оговорка, в соответствие с который досмотр производиться в исключительный случай — именно в исключительный случай! вот что для таможенник или пограничник значит "исключительный случай"? это совсем не так, александр викторович, как вы говорить, — зеленый или красный коридор. вот лететь самолет — что значить в данный обстоятельство "исключительный случай"? самолет нужно посадить, нужно заставлять выгружать из экстерриториальный самолет этот груз, досматривать он, загружать обратно. если экипаж самолет не хотеть, он мочь, не выгружать он, улетать обратно. это примерно так, как если сегодня сотрудник ДПС останавливать "газель" на мкад и сказать: вот ты везти тротил, такой иметься сведение. водитель отвечать: нет, я ничто не везти и выгружать ничто не собираться, я поехать обратно. вот примерно так досматриваться сегодня это имущество, по крайний мера так прописывать. мы уже неоднократно об это говорить здесь, и ничто мид не сделать. вот вы переписывать соглашение и гордиться этот, вот так же, как быть с испания, так же, как быть с италия, вот так же, как быть с франция, — а что хороший?! нужно этот норма изымать, потому что вы же видеть, что в текст написать: сначала в соответствие с соглашение, а потом — в соответствие с внутренний законодательство. так у мы устраивать правоприменение: сначала браться международный законодательство, потом внутренний. если вы в тот соглашение забивать исключительность досмотр, значит, это и быть действовать в первый очередь.
не столько это я волновать, не столько тактический огрех соглашение — решение принимать, из два зло выбирать, как вы казаться, меньший, мы оставаться с это только мириться или протестовать, я иметь в вид фракция кпрф, — как то, что вы забывать о то, что мы получать очень серьезный новый угроза. месяц назад, во-первых, нато сменить терминология: теперь речь идти не о вывод, речь идти о передислокация. рамсфелд заявлять об это прямо, и в ответ на вопрос журналист он демонстративно говорить не о вывод войско — они он задавать вопрос о вывод, — он говорить о передислокация. я думать, мочь быть, случайно этот терминология изменяться — нет, совсем не случайно, приходить там пресловутый этот джеймс Ши, который в свой время в югославия, быть официальный представитель нато, говорить не о бомбардировка, он пользоваться совсем другой терминология. точно так же мы в ливия слышать подмена термин.
но и не этот главное. 2 октябрь проходить международный конференция по афганистан, в который участвовать тридцать четыре страна. один из вопрос быть, как всегда, вопрос о переходный этап, о то, как выходить из страна, как фиксировать новый ситуация. второй пункт повестка день этот конференция быть вопрос о реализация так называть стратегия "новый шелковый путь", причем этот стратегия сша теперь преподносить, собственно говорить, не как свой инициатива, а как инициатива турция. на самый дело я должный прояснивать здесь ситуация: еще в 96-м год, задолго до этот конференция, проект такой документ быть вносить в сенат конгресс сша, он так и называться — о стратегия "новый шелковый путь", в 99-м год он быть принимать, а в 2007 год в он быть вносить изменение уже с учет военный обстановка в афганистан. стратегия "новый шелковый путь" подразумевать прежде все решение вопрос трансграничный безопасность. и в связь с это то, что происходить сегодня в афганистан, надо рассматривать в этот контекст. создавать так называть царикца, центральноазиатский региональный центр по борьба с наркотик, точный наименование он не помнить, который размещать в узбекистан и который, как быть отмечать в недавний доклад подкомитет сенат конгресс сша, быть работать по колумбийский модель. этот колумбийский модель перекочевывать на среднеазиатский территория, в частность на афганский. если мы посмотреть, что мы сегодня иметь в центральный америка, то понимать, что то же самый мы быть с вы иметь в средний и центральный азия через несколько год, а это весьма плачевный перспектива, который поставлять под угроза прежде все то, что поставлять на повестка день один из ваш лидер, а именно создание евразийский союз. и именно в этот контекст нужно рассматривать соглашение, который сегодня предлагаться вы ратифицировать. просить все задумываться об это, прежде чем ратифицировать этот соглашение. во всякий случай, наш фракция быть против ратификация этот соглашение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
махмутов анвар анасович.
махмутов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я не быть вы уводить от тема, от конкретный вопрос. данный соглашение в настоящий время соответствовать интерес российский федерация, способствовать выполнение обязательство перед международный сообщество, значит, оно быть способствовать и развитие отношение с конкретный страна — в данный случай с королевство швеция. поэтому фракция "единый россия" быть голосовать за этот соглашение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, пожалуйста.
грушко а. в. я хотеть бы сказать буквально два слово. действительно, что касаться ситуация в афганистан, она не мочь вызывать у мы удовлетворение, о что сегодня уже говориться, и ситуация с наркотрафик, и ситуация в сфера безопасность — весь это, конечно, мы иметь в вид, когда определять наш стратегия в отношение афганистан. вместе с то то, что россия делать, сотрудничать с наш партнер, — это реальный шаг в сторона решение тот вопрос, о который мы сегодня говорить. и россия на весь форум постоянно быть ставить острый вопрос, связывать с развитие афганский ситуация. мы не только выдвигать инициатива в формат сотрудничество в рамка МССБ, но и работать в разный региональный организация, включая шанхайский организация сотрудничество.
и последний. я хотеть бы сказать, что, конечно, абсолютно недопустимый и категорически неприемлемо утверждение о то, что россия прогибаться. мы действовать в полный соответствие с интерес наш национальный безопасность, и в наш сотрудничество ни с один организация нет ни один тема, который россия навязываться бы и не соответствовать цель, о который я говорить.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство? нет. выноситься на "час голосование".
так, коллега, переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
9-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 261 трудовой кодекс российский федерация". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран валерий владимирович трапезников.
пожалуйста.
включать микрофон.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, законопроект, называть товарищ жуков, касаться запрет на увольнение по инициатива работодатель отец, являться единственный кормилец в многодетный семья, воспитывать малолетний ребенок. он быть принимать во второй чтение, проходить весь экспертиза, проблема никакой нет. он нужно принимать в третий чтение. законопроект социально ориентированный, мы сказать спасибо отец, который иметь малолетний ребенок.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать по мотив выступать? нет.
выносить на "час голосование".
10-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на предоставление возможность приобретение российский гражданство два категория лицо и их ребенок — тот, кто не проходить процедура прием в гражданство, но получать до 1 июль 2002 год российский паспорт либо иной ранее действовать документ, а также прибывать в россия до 1 ноябрь 2002 год. мочь сказать, что данный законопроект касаться много шестьдесят тысяча наш соотечественник, который, по суть дело, являться наш гражданин, но они паспорт не признавать в сила различный бюрократический проволочка и ошибка. мы он рассматривать в первый и во второй чтение. появляться необходимость вносить в он еще три поправка, который носить чисто технический характер, поэтому я просить палата вернуть этот законопроект к процедура второй чтение, принимать этот таблица поправка, еще раз принимать законопроект во второй, а затем в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? он предлагать сейчас вернуть законопроект во второй чтение. нет.
кто за то, чтобы вернуть данный законопроект к процедура второй чтение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	233 чело.
не голосовать	217 чело.	48,2 %
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. три поправка носить юридико-технический и лингвистический характер. просить принимать данный таблица и законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
кто за то, чтобы принимать таблица поправка?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
приниматься.
выноситься на "час голосование".
продолжать рассматривать законопроект в третий чтение. 11-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить. комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. по мотив никто не записываться? нет? хорошо.
тогда выносить на "час голосование".
12-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и отдельный законодательный акт российский федерация".
дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект также подготовить к третий чтение, замечание по он нет, весь необходимый экспертиза проводить. просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать по мотив выступать? нет.
выноситься на "час голосование".
13-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить. комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет. выноситься на "час голосование".
14-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 27 2  закон российский федерация "об образование".
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет. выноситься на "час голосование".
15-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к принятие в третий чтение. весь необходимый экспертиза проводить. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет. выноситься на "час голосование".
16-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад член комитет по конституционный законодательство и госстроительство тамерлан кимович агузаров.
пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума во второй чтение 23 октябрь текущий год. на данный законопроект иметься весь необходимый заключение, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, иметься положительный заключение правовой управление. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет. выноситься на "час голосование".
17-й пункт, проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие...". доклад заместитель председатель комитет по культура зоя михайловна степанова.
пожалуйста.
степанов з. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и градостроительный кодекс российский федерация", который подготовить к третий чтение. напоминать, что законопроект направлять на регулирование деятельность в граница исторический поселение. на проект получать положительный заключение правовой управление. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет по культура предлагать данный проект закон принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть, депутат бессонов. в "час голосование" я вы давать слово.
депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в связь с важность вопрос просить сейчас рассматривать достаточно быстро 30-й вопрос.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. в такой случай рассматривать 30-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться увеличивать на 50 процент коэффициент, определять величина фонд оплата труд помощник член совет федерация, депутат государственный дума.
ситуация с оплата труд помощник вы все прекрасно знать: пять помощник, который мочь работать на постоянный основа, 110 тысяча 43 рубль — таков фонд оплата труд помощник у каждый депутат. увеличение этот коэффициент потребовать выделение на соответствующий финансовый год дополнительно 406,7 миллион рубль. весь согласование проводить. просить вы принимать данный законопроект в первый чтение и в целое — поправка к он, как вы понимать, быть не мочь, потому что общий сумма утверждать, — чтобы мы смочь обеспечивать нормальный условие труд наш помощник.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет? все понятный, да? хорошо. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет. выносить на "час голосование" в первый чтение и потом в целое.
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение. пункт 22, о проект федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход". доклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, в связь с то что 22-й вопрос связывать с 23-м, предлагать рассматривать они одновременно — общий доклад и потом обсуждение.
председательствующий. да, пожалуйста.
валеев э. а. вносить президент российский федерация законопроект "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо их доход" и "о внесение изменение в статья 10 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" принимать государственный дума в первый чтение 6 июнь 2012 год. законопроект регламентировать правовой и организационный основа осуществление контроль за соответствие расход должностной лицо они доход.
очень короче о нововведение, который вызывать большой вопрос при обсуждение. механизм контроль за расход полностью вписываться в существующий механизм контроль над доход, только более четко прописываться процедура, не требоваться создание новый организационный структура, не разрушаться создавать в последний год система.
основной идея закон в то, чтобы осуществлять контроль только за крупный сделка — с недвижимость, транспортный средство, земельный участок и ценный бумага. тотальный проверка расход нереальный. в качество критерий цена сделка предлагаться общий доход декларант и его супруга (супруга) по основный место работа, а также их несовершеннолетний ребенок за три последний год. если расход по такой сделка превышать этот размер, то запускаться процедура контроль за расход, а это означать, что декларант обязывать представлять сведение о сделка и об источник получение средство на совершение этот сделка, подразделение кадровый служба по профилактика коррупционный правонарушение обязанный получать этот сведение, сопоставлять они с доход и при наличие основание для проверка докладывать руководитель или уполномочивать лицо о необходимость проверка. руководитель в письменный форма принимать решение о начало проверка, в течение два сутки декларант должный быть уведомлять об это в письменный форма.
процедура проверка тщательно регламентировать. проверка проводиться подразделение по профилактика коррупционный правонарушение, по итог следовать доклад руководитель. быть исключение из этот порядок: по поручение президент или председатель правительство проверка мочь проводиться прокурор, результат в этот случай докладываться тот лицо, который поручать проверка.
обсуждение законопроект быть проводить в четыре различный формат, поступать сто пятьдесят пять поправка. при обсуждение этот поправка в комитет мы исходить из то, что с точка зрение правоприменение предлагать механизм должный быть максимально реалистичный и нацеливать на конечный результат. с 2009 год создавать база данные о доход, достаточный для переход к следующий этап антикоррупционный политика, — этап контроль за расход.
во-вторых, процедура антикоррупционный декларирование направлять преимущественно на регулирование ситуация, когда должностной лицо получать доход и приобретать имущество на свой имя, на имя супруга (супруга) или несовершеннолетний ребенок, то быть это мера профилактика. этот процедура не работать в случай применение более изощрять способ маскировка получение и использование незаконный доход, это уже сфера работа правоохранительный орган.
из зал.  (не слышно.)
валеев э. а. я сказать, что это касаться тот вопрос, который вызывать спора.
председательствующий. переходить к таблица поправка.
валеев э. а. комитет рекомендовать принимать восемнадцать поправка, сто тридцать четыре поправка — отклонять. поправка, который предлагаться к принятие, носить юридико-технический характер, направлять на придание законопроект определенный легкость, уточнять формулировка.
поправка, который комитет предлагать отклонять, можно сгруппировывать следующий образ. во-первых, предлагаться расширять перечень объект декларировать имущество, расширять круг лицо, в отношение который осуществляться контроль, и круг инициатор проверка. среди предлагать к отклонение — поправка о контроль расход, превышать доход за один год, или даже расход по каждый сделка независимо от соответствие доход. быть поправка, который затрагивать правоотношение, не относиться к предмет регулирование обсуждать законопроект.
предложение о расширение перечень объект собственность, подлежать контроль, за счет предмет искусство, антиквариат, наличный деньги, то быть имущественный сделка, который не подлежать государственный регистрация, не мочь быть принятый, так как это негативно сказываться на правоприменение: представлять сведение практически невозможно проверять законный способ на полнота и достоверность, а искажение количество и стоимость объект мочь создавать подушка безопасность, маскировать несоответствие расход доход. перечисленный же в законопроект объект собственность и сделка по они легко проверять по существующий база данные. контролировать совершенный сделка в случай превышение расход над доход за один год или вообще без учет превышение расход над доход не иметь практический смысл: крупный покупка делаться, как правило, за счет многолетний накопление, поэтому проверка соответствие расход доход за один год или проверка по каждый сделка независимо от соответствие доход, кроме резкий увеличение количество проверка, другой результат не давать.
основной масса отклонять комитет поправка содержать предложение о расширение круг родственник, о доход и расход который должный представляться декларация, — девяносто три из сто тридцать четыре. необходимость предотвращение конфликт интерес предполагать учет и контроль экономический деятельность должностной лицо, проверка соответствие их расход доход — положение обязывать тот, кто служить государство, быть предельно открытый для контроль. правовой основание распространение этот обязанность на супруга (супруга) и несовершеннолетний ребенок являться наличие у они общий имущество и правовой статус несовершеннолетний ребенок, прежде все то, что сделка в их интерес от они имя совершать родитель.
в соответствие со статья 60 конституция российский федерация гражданин российский федерация самостоятельно осуществлять в полный объем свой право и обязанность с восемнадцать год. в отличие от должностной лицо их совершеннолетняя родственник не обладать особый статус, не давать формальный согласие на применение к они антикоррупционный мера. самостоятельный правосубъектность совершеннолетняя родственник лишать лицо, обязывать составлять антикоррупционный декларация, возможность на правовой основание требовать от они представление нужный сведение, и невозможный возложение на они юридический ответственность за непредставление этот сведение. невозможно, оставаться в правовой поле, возлагать ответственность за действие совершеннолетняя родственник на лицо, обязывать представлять декларация, то быть невозможно обеспечивать исполнение этот правило.
определять законопроект круг лицо, который мочь инициировать проверка, обеспечивать поступление необходимый информация, весь другой лицо не лишаться право сообщать такой информация и мочь обращаться в структура, обладать такой право. такой порядок обеспечивать поступление достоверный информация, уже проходить определенный проверка.
комитет предлагать...
из зал.  (не слышно.)
валеев э. а. я по поправка.
комитет предлагать утверждать таблица поправка по каждый из законопроект (кроме это, по первый законопроект быть поправка, раздавать сегодня в зал) и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
пока мы не переходить к рассмотрение таблица поправка, приседать, пожалуйста. мы сейчас "час голосование" проводить, потом продолжать рассмотрение.
так, уважаемый коллега, объявляться "час голосование".
ставиться на голосование проект постановление "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 23 ноябрь 2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 3 повестка день, о проект постановление "о полномочный представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация и генеральный прокуратура российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
4-й пункт, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация исаева михаил александрович".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
5-й пункт, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 6, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься.
7-й пункт быть проголосовать, то быть проект постановление не быть принимать за основа.
8-й пункт, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 13 регламент государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	221 чело.	49,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
законопроект в третий чтение. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 261 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
10-й пункт повестка день. напоминать, мы вернуть законопроект к процедура рассмотрение во второй чтение, принимать таблица поправка, сейчас законопроект ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
проект закон принимать во второй чтение.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
12-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься.
13-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	48 чело.	10,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 14.16 кодекс российский федерация об административный правонарушение". по мотив — аршинов алена игоревна.
пожалуйста.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я просить вы обращать внимание еще раз на важность принятие данный изменение. и хотеться бы подчеркивать: ученый доказывать, что алкоголь даже в небольшой доза наносить вред мозг, а почти половина учащийся 4-х и 5-х класс уже попробовать алкогольный напиток, а к 11-му класс уже восемь из десять попробовать. все родитель быть мы благодарный, весь здравомыслящий человек страна быть благодарный, если мы действительно ужесточить законодательство в этот сфера. поэтому, пожалуйста, проголосовать все за.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься.
17-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие...".
по мотив — депутат бессонов. нет. сниматься.
ставить данный законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься.
18-й пункт, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство швеция...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	148 чело.	32,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься.
19-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение об основа отношение между российский федерация и республика эль-сальвадор".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
20-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия о порядок пенсионный обеспечение сотрудник орган внутренний дело".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект, рассматривать в первый чтение. 21-й пункт повестка день, проект закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	70 чело.	15,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
30-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься.
39-й пункт повестка день.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ах да, извинять, мы принимать решение о то, что этот законопроект быть рассматривать в первый чтение и в целое. за принятие в первый чтение уже проголосовать, теперь ставиться на голосование предложение принимать в целое закон.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
приниматься.
я напоминать, что сейчас мы переходить к блок законопроект, который рассматриваться по сокращенный процедура. 39-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не принимать.
40-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 9 часть первый налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
не принимать.
41-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
не принимать.
42-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 88 часть первый налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
не принимать.
теперь возвращаться к рассмотрение пункт 22 и 23 повестка день. эрнест абдулович, вернуться на трибуна. вы заканчивать доклад?
валеев э. а. по таблица — да.
председательствующий. уважаемый коллега, просить внимание. быть ли вопрос по таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие? нет вопрос? ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься.
так, теперь таблица № 2, да? быть здесь таблица № 2? быть ли, уважаемый коллега, вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а говорить — быть.
ставиться на голосование таблица № 2.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. депутат сердюк включать микрофон.
что, у вы не работать карточка, что ли? сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и. спасибо большой, александр дмитриевич.
поправка 19, 89 и 134 из таблица отклонять просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. нет другой вопрос?
ставиться на голосование таблица № 2, за исключение поправка 19, 89 и 134.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, по 19-й поправка — депутат сердюк. это ваш поправка, да?
сердюк м. и. да. спасибо.
в целое одобрять концепция закон, хотеть бы проводить такой аналогия: в данный случай это такой хороший, качественный забор, который огораживать мы от этот нарушение, но в он, на мой взгляд, быть три выламывать доска, который я предлагать восстанавливать.
первый поправка связанный со следующий лазейка, который быть применять, если закон быть принимать в существующий вид: быть осуществляться покупка в кредит. чиновник какой-нибудь муниципальный уровень обращаться в карманный банк, брать необходимый кредит на машина, допускать на джип, на квартира или на дом и благополучно это покупать. исходить из сегодняшний положение вещь, он благополучно оправдываться, мол, взять кредит, купить машина, и, в общий-то, быть продолжать на она ездить и вести тот же образ жизнь, перекредитовываться и прочее. законопроект никой образ от это не ограждать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
валеев э. а. в поправка предлагаться определять понятие сделка и вот то, что докладывать уважаемый депутат. этот вопрос относиться к предмет ведение гражданский кодекс, они там четко отрегулировать, к предмет данный законопроект они не относиться, поэтому предлагаться отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 19. комитет предлагать отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
89-я поправка. депутат сердюк, пожалуйста.
пожалуйста, микрофон включать.
сердюк м. и. спасибо.
лазейка номер два. человек приобретать дома, квартира, машина, вести образ жизнь, какой он нравиться, а когда к он приходить комиссия и задавать вопрос, он говорить: так у я старый накопление быть, двадцать год назад я сделать этот накопление.
предлагаться, чтобы в течение три месяц человек, поступать на служба, задекларировать, сколько у он быть в заначка — миллион, миллиард, сколько угодно, и, собственно говорить, чтобы это быть водораздел. у я все.
председательствующий. пожалуйста.
включать микрофон на центральный трибуна.
валеев э. а. я в доклад подробно останавливаться на то, почему нельзя декларировать наличный деньги. комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, включать режим голосование по поправка 89.
комитет предлагать отклонять.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
134-я поправка. депутат сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и. да, последний. этот статья нет в законопроект. здесь аналогичный ситуация: предлагаться со день официальный вступление в действие закон, чтобы весь лицо, замещать должность, в течение три месяц такой же образ продекларировать накопление и то самый показывать свой честность и бескорыстность.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, депутат валеев.
валеев э. а. я основание и мотивировка приводить в доклад. комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 134.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
не приниматься.
уважаемый коллега, мы рассматривать все отдельно вынести поправка. быть дополнительно раздавать поправка, да? пожалуйста.
валеев э. а. в зал пленарный заседание быть раздавать поправка к пункт 4 часть 2 статья 11, который предлагаться уточнять редакция этот статья. комитет предлагать принимать.
председательствующий. ставиться на голосование отдельно раздавать поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
так, уважаемый коллега, весь поправка рассматривать.
ставиться на голосование во второй чтение данный законопроект.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
следующий законопроект, под пункт 23. пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. также предлагать два таблица поправка: один поправка — к принятие и три поправка — к отклонение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет. ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2 быть ли какой-то вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: не принимать
коллега, я напоминать, что это проект федеральный конституционный закон, то быть для принятие решение по он требоваться триста голос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. для принятие положительный решение по пункт 23 требоваться триста голос, потому что это проект федеральный конституционный закон, они предлагаться вносить изменение в закон "о правительство российский федерация".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 23?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
так, уважаемый коллега, еще раз: мы с вы сейчас рассматривать проект федеральный конституционный закон, поэтому для принятие решение по он требоваться триста голос.
ставиться на голосование таблица поправка № 2. таблица № 1 мы с вы проголосовать, сейчас голосоваться таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование во второй чтение проект закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". обращать внимание на то, что процесс принятие решение такой же.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
пункт 24 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация". доклад председатель комитет по энергетика иван дмитриевич грачев.
пожалуйста.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, законопроект № 56728-6, о внесение изменение в статья 27 закон "о газоснабжение в российский федерация", второй чтение. поправка чисто технический. закон концептуальный быть одобрять весь фракция. поэтому предлагать поддерживать решение комитет и проголосовать за поправка и законопроект во второй чтение. отклонять поправка нет.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли вопрос какой-то? нет?
ставиться на голосование таблица поправка.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение законопроект об изменение в закон "о газоснабжение в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
в третий чтение быть принимать? нет? хорошо.
пункт 25, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье сергей борисович дорофеев.
пожалуйста.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 42364-6 разрабатывать в соответствие со статья 26 3  федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законопроект устанавливаться порядок изъятие полномочие российский федерация в сфера обязательный медицинский страхование, передавать для осуществление орган госвласть субъект российский федерация, в случай неисполнение они указанный полномочие.
учитывать высокий социальный значимость законопроект, комитет по охрана здоровье быть проводить парламентский слушание с участие депутат разный уровень. в ход парламентский слушание выражать положительный позиция относительно принятие законопроект и давать рекомендация по его доработка ко второй чтение с учет складываться в субъект российский федерация правоприменительный практика реализация федеральный закон "об обязательный медицинский страхование...".
по данный законопроект иметься положительный отзыв совет федерация, общественный палата и шестьдесят четыре субъект российский федерация. законопроект подготовить ко второй чтение и рассматривать на заседание комитет по охрана здоровье. к законопроект вносить тридцать поправка, большинство который носить юридико-технический характер. кроме то, уточнять отдельный положение федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". в частность, быть предусматривать расширение перечень... весь поступать к данный законопроект поправка поддерживать комитет и включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза.
уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье просить вы в установленный порядок рассматривать таблица поправка № 1 и поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
26-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о беженец" и статья 8 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект вноситься определенный изменение в федеральный закон "о беженец" и "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". всего при доработка этот законопроект поступать четырнадцать поправка, тринадцать из они предлагаться к принятие и находиться в таблица № 1, один поправка предлагаться к отклонение и находиться в таблица № 2. комитет просить палата утверждать указанный таблица поправка, а также принимать указанный законопроект во второй чтение, ну, и в третий. потом я быть просить тоже это сделать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет. ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься.
таблица поправка № 2. быть ли какой-нибудь вопрос? нет. ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о беженец" и статья 8 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив перед голосование в третий чтение? нет. ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование государственный регистрация акт гражданский состояние", второй чтение. елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект, который предлагаться к рассмотрение во второй чтение, в первый чтение быть принимать 10 февраль. поступать к он двадцать семь поправка, весь поправка рекомендоваться к принятие. по сравнение с первый чтение изменяться только один — мы убирать положение, который касаться тайна усыновление, поскольку они вызывать много спор и быть решать, что подготовить отдельный законопроект, касаться весь комплекс вопрос по тайна усыновление.
я хотеть напоминать уважаемый коллега, что над этот законопроект работать депутат, в тот число и депутат прошлый созыв, совместно с министерство юстиция, государственный-правовой управление президент. этот законопроект, казаться бы, технический, но на самый дело очень во многое облегчать участь наш гражданин: в случай принятие этот закон они получать возможность направлять заявление о получение, например, повторный свидетельство о регистрация акт или иной документ, свидетельство о заключение брак или о расторжение брак не только по место жительство один из они, но и по место регистрация брак или расторжение брак, смочь направлять в электронный вид, а не только по почта или лично. кроме то, этот законопроект позволять наконец-то закреплять полномочие консульский учреждение, полномочие начальник учреждение место содержание лицо, который задерживать. этот законопроект создавать много позитивный последствие для наш гражданин.
комитет просить бы поддерживать таблица поправка, рекомендовать к принятие, они двадцать семь.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
таблица приниматься.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой регулирование государственный регистрация акт гражданский состояние".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон на центральный трибуна.
мизулина е. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет просить поставлять он на голосование в третий чтение и принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет. проект закон ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься закон.
коллега, правительство обращаться с просьба рассматривать сначала 29-й вопрос — официальный представитель правительство уже не первый раз приходить на заседание. нет возражение? тогда рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие алексей евгеньевич лихачев.
пожалуйста.
лихачев а. е., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! вы представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". законопроект разрабатывать минэкономразвития россия во исполнение поручение правительство по итог утверждение "дорожный карта" в цель совершенствование таможенный администрирование.
цель законопроект — исключать возможность осуществление предпринимательский деятельность в область таможенный дело подведомственный и зависимый от ФТС организация и предприятие. мы понимать, что фактически говорить о фгуп "ростэк" и акционировать он предприятие. проблема чрезмерный влияние данный компания и фгуп "ростэк" на рынок таможенный услуга неоднократно обсуждаться деловой сообщество. по информация федеральный антимонопольный служба, в настоящий время такой неблагоприятный влияние устанавливать в целый ряд регион российский федерация.
с учет перечисленный фактор и позиция ведомство — законопроект поддерживать федеральный антимонопольный служба и минфин — быть признавать целесообразный в ускоренный порядок реализовать один из пункт план мероприятие ("дорожный карта") "совершенствование таможенный администрирование", а именно представлять законопроект на рассмотрение депутат государственный дума.
9 август правительство одобрять данный законопроект. он предполагать невозможность включение в реестр таможенный представитель, таможенный перевозчик, держатель склад временный хранение, владелец таможенный склад и магазин беспошлинный торговля вышеупомянутый предприятие, то быть фгуп "ростэк" и акционировать он предприятие. для то чтобы на рынок не происходить резко влиять на оказание услуга событие, предполагаться вступление законопроект в сила по истечение шесть месяц с момент его опубликование.
на законопроект иметься положительный заключение минюст, институт законодательный и сравнительный правоведение при правительство, государственный-правовой управление президент российский федерация. законопроект поддерживать ассоциация российский бизнес: торгово-промышленный палата, РСПП, "опора россия" и "деловой россия". просьба поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина.
кармазин р. в. уважаемый коллега, алексей евгеньевич давать исчерпывающий информация по история возникновение и суть рассматривать законопроект. комитет по бюджет и налог рассматривать данный проект федеральный закон и полагать, что предлагать законопроект мера по исключение возможность для создавать ФТС россия унитарный предприятие, а также их "дочка" осуществлять предпринимательский деятельность в область таможенный дело, безусловно, полезный, поскольку данный норма позволять минимизировать риск избыточный влияние государственный орган на рынок услуга в сфера таможенный дело. такой образ, быть создавать более благоприятный условие для добросовестный конкуренция юридический лицо, осуществлять деятельность в область таможенный дело, что в перспектива должно приводить к повышение качество такой услуга и снижение расценок на их оказание.
учитывать излагать, комитет предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романович александр леонидович.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель комитет.
хотеться бы уточнять: исключать возможность или, как сказать в заключение комитет, ограничивать доступ? вот хотеться бы это уточнять.
председательствующий. депутат кармазина включать микрофон.
кармазин р. в. исключать возможность. правительство сокращать полномочие федеральный государственный унитарный предприятие, но оно он не ликвидировать.
председательствующий. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в., фракция кпрф. 
уважаемый алексей евгеньевич, ну, у мы получаться ситуация, как вот в 90-е год, когда становиться новый хозяин приходить на завод, владеть они, а трудовой законодательство достаточно жестко защищать право трудовой коллектив, и представитель собственник выступать на общий собрание профсоюз и говорить: вы знать, наш профсоюз такой плохой, мы не защищать рабочий в тот, тот и тот вопрос, бездействовать профсоюз, давать он распускать. вот как бы такой же ситуация.
на сегодняшний день, я так понимать, быть возможность находить крайний. если плохой менеджмент у этот государственный предприятие, не просто ли он распускать и набирать полноценный, энергичный, молодой человек, который мыслить по-современный? огромный имущество, который быть у этот фгуп, куда деваться? вопрос: не просто ли нанимать опытный менеджер?
председательствующий. пожалуйста.
лихачев а. е. уважаемый константин владимирович, речь не идти, конечно, о закрытие предприятие, речь идти о ликвидация связь федеральный таможенный служба, фгуп "ростэк" с тот предприятие, который оказывать услуга на таможенный рынок. мы планировать передавать акция, принадлежать фгуп "ростэк", в казна, в дальнейший — управление со сторона государство или приватизация этот акция. разгонять, как вы сказать, закрывать предприятие, который акционировать "ростэк" и в который он иметь доля, никто не собираться, этот дело собственник, это дело трудовой коллектив.
что касаться имущество фгуп "ростэк", то хотеть обращать внимание, что фгуп "ростэк" оказывать большой количество и другой услуга и реализовывать много другой функция, поэтому после то, как он прекращать свой деятельность как таможенный представитель, каков быть его судьба, должный решать непосредственно федеральный таможенный служба и правительство российский федерация. вполне вероятно, что сам фгуп "ростэк", как орган, необходимый для таможня, оставаться, но прекращать коммерческий деятельность на рынок таможенный услуга.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м. у я вопрос к раиса васильевна.
в законопроект написать: "дополнительный условие включение юридический лицо в реестр владелец магазин беспошлинный торговля являться..." и так далее. весь это прекрасный, но я так и не понимать, кто мы передавать этот функция: малый предприятие, коммерческий организация или кто? раиса васильевна, отвечать.
лихачев а. е. если позволять, я отвечать: здесь мы не следуемый логика...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так, больше вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
пункт 28 повестка день, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". доклад член совет федерация анатолий григорьевич лысково.
пожалуйста.
лыск а. г., член совет федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представляться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". концепция данный законопроект представлять себя согласованный позиция его автор — группа член совет федерация и депутат государственный дума, вырабатывать с учет отзыв верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация, по несколько важный аспект совершенствование судебный система россия — это приведение норма федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и "об арбитражный суд в российский федерация" в соответствие с федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация" и "о военный суд российский федерация", принимать поздно называть, а также с норма арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и гражданский процессуальный кодекс российский федерация, принимать также поздно исходить из решение европейский суд по право человек.
по какой аспект вноситься в называть закон согласованный изменение? первый — по вопрос о создание помимо районный суд общий юрисдикция городской суд общий юрисдикция. второй — по вопрос о создание апелляционный инстанция в суд общий юрисдикция. третий — по вопрос о введение два самостоятельный основание для пересмотр вступать в законный сила судебный решение в рамка арбитражный и гражданский процесс по вновь открываться обстоятельство и новый обстоятельство. четвертый — по вопрос об определение подсудность в арбитражный суд и суд общий юрисдикция дело о нарушение право на судопроизводство в разумный срок или право на исполнение судебный акт в разумный срок.
уважаемый депутат, выносить на решение государственный дума предложение о принятие проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" в первый чтение. соответствующий материал по законопроект у вы, коллега, иметься. просьба поддерживать предложение автор.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
содоклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство тамерлан кимович агузаров.
пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект дорабатывать автор с учет решение комитет, а также отзыв правительство российский федерация, верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация. проект предлагаться вносить изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и "об арбитражный суд в российский федерация". я думать, анатолий григорьевич очень подробно излагать в свой доклад изменение, который предлагаться вносить.
комитет отмечать, что данный законопроект носить корректировать характер и приводить положение федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и "об арбитражный суд в российский федерация" в соответствие с другой федеральный закон и нормативный правовой акт.
иметься замечание по законопроект возможно учитывать при подготовка он ко второй чтение. на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет. коллега, я напоминать, что это также внесение изменение в федеральный конституционный закон, поэтому для принятие решение триста голос требоваться. кто за то, чтобы одобрять в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.
уважаемый коллега, просить сначала рассматривать пункт 32, а потом — пункт 31. нет возражение? если нет, тогда пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума балаша курбанмагомедович балашов.
пожалуйста.
балашов б. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! прежде все обращать ваш внимание на то, что основной цель законопроект являться привлечение частный инвестиция в жилищно-коммунальный хозяйство, что, по наш мнение, положительно повлиять на качество предоставлять конечный потребитель соответствующий услуга.
законопроект направлять на установление механизм передача право владение и пользование объект теплоснабжение, энергоснабжение, водоснабжение, очистка сточный вода. для этот цель предусматриваться два механизм: посредством заключение договор аренда или на основание концессионный соглашение. при это договор аренда в отношение указанный объект коммунальный инфраструктура предлагаться заключать только в тот случай, когда физический износ объект не превышать 10 процент. в остальной случай предполагаться заключение концессионный соглашение, в рамка который концессионер должный быть реконструировать, модернизировать соответствующий объект коммунальный инфраструктура и поддерживать они в надлежащий состояние. при это законопроект уточняться требование к конкурсный документация при проведение конкурс на заключение концессионный соглашение, вводиться обязательность проведение конкурс для заключение соответствующий договор аренда. по наш мнение, этот требование должный быть обеспечивать максимально качественный отбор концессионер или арендатор объект коммунальный хозяйство.
законопроект также предусматривать, что торги на право заключение договор аренда или концессионный соглашение в отношение объект коммунальный сектор, находиться в государственный или в муниципальный собственность, проводиться на понижение минимальный приводить выручка арендатор в течение срок действие договор аренда, концессионный соглашение.
необходимо также отмечать, что законопроект предлагаться вводить обязательный требование к собственник, концессионер, арендатор объект коммунальный сектор, находиться в государственный или муниципальный собственность, по выполнение целевой показатель надежность и качество оказывать услуга, а также в часть объем и направление инвестирование.
такой образ, законопроект предусматривать немало мера, который в свой совокупность должный повышать инвестпривлекательность объект коммунальный инфраструктура, а также в итог повышать качество предоставлять услуга.
мы знать, что по законопроект иметься отдельный важный замечание, который требовать обсуждение, и они мочь быть учитывать при доработка законопроект. вместе с то, учитывать социальный значимость и необходимость решение проблема в сфера жкх, просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад председатель комитет по экономический политика игорь николаевич руденский.
руденский и. н. , председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет поддерживать концепция данный законопроект. быть небольшой замечание, который мы, надеяться, учитывать ко второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет? быть.
включать микрофон.
по карточка коломейцев — родин.
пожалуйста.
родина в. р., фракция кпрф. 
вопрос докладчик. я хотеть бы услышать, какой предусматривать в законопроект механизм контроль за соблюдение условие концессионный соглашение?
председательствующий. кто отвечать?
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
включать микрофон.
руденский и. н. уважаемый коллега, я думать, что механизм контроль мы отрабатывать ко второй чтение, а вообще сегодня в принцип существовать действующий норма, который мы и руководствоваться.
председательствующий. спасибо.
быть еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а я же спрашивать, быть ли желать выступать! не среагировать.
ну пожалуйста. один желающий. пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
родина в. р. почему это три минута? вы соглашаться рассматривать вопрос, значит, не три минута.
председательствующий. выступать, пожалуйста.
родина в. р. нет, от фракция — семь минута, я правильно понимать? а почему три минута?
я начинать бы с утверждение, что предлагать к рассмотрение законопроект так или иначе касаться подавлять большинство присутствующий сегодня в зал, притом непосредственно. законопроект предлагаться законодательно определять норма, устанавливать критерий, порядок передача объект тепло-, энерго-, водоснабжение и очистка сточный вода в концессия или аренда.
следовать отмечать смешение в предлагать законопроект положение законодательство о концессионный соглашение, законодательство об инвестиционный деятельность и отраслевой законодательство, использование большой количество общий термин и понятие, отсутствие в проект правовой механизм реализация проектировать норма, а также экономический обоснование большинство предлагать ограничение и показатель, при это фактически предлагаться вносить поправка в закон "о водоснабжение и водоотведение", который вступать в сила только с 1 январь 2013 год. предлагать новация нарушать сам концепция и структура федеральный закон "о концессионный соглашение", смысл который заключаться в единообразие норма регулирование концессия различный объект право.
предусматриваться возможность применение конкретный санкция в вид расторжение соответствующий договор в течение определять договор срок при отклонение фактический значение показатель надежность, качество и энергоэффективность поставлять продукт, оказывать услуга относительно их плановый значение. при это не определяться, какой орган публично-правовой образование и какой образ быть контролировать соблюдение установленный показатель, определять степень и мера необходимый воздействие, инициировать расторжение договор и в какой порядок.
одновременно проект вводиться новый, ранее не существовать вид наказание за несоблюдение условие договор — уменьшение тариф, — который не согласоваться с действующий классификация административный взыскание. ни в законопроект, ни в пояснительный записка к он не обосновывать необходимость введение в федеральный законодательство специальный норма, регулировать порядок заключение договор аренда и концессионный соглашение, то более без установление конкретный процедура контроль за их исполнение в отношение конкретный инфраструктура объект.
член комитет по вопрос собственность быть отмечать, что б о ў льший часть проектировать изменение в федеральный законодательство иметь существенный недостаток правовой характер: многий вопрос, который автор пытаться решать путем внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение", подлежать урегулирование отраслевой законодательный акт и не относиться к предмет регулирование указанный закон, вместе с то ряд изменение, предлагать в федеральный закон "о теплоснабжение" и "о водоснабжение и водоотведение", подлежать урегулирование федеральный закон "о концессионный соглашение", поскольку они касаться порядок и условие заключение концессионный соглашение. следовать отмечать, что и государственный-правовой управление президент российский федерация представлять редакция законопроект не поддерживать.
теперь замечать, что у каждый законопроект, помимо правовой качество и чистота, иметься и другой сторона медаль, я говорить о социальный последствие принятие закон. именно поэтому, высказываться о юридический качество обсуждать законопроект, я предлагать посмотреть на социально-экономический последствие его принятие. важно об это поговорить до то, как надуманный, политически ангажированный правовой решение быть оценивать наш гражданин на собственный опыт и сказываться на семейный бюджет. мы говорить, что в связь с отсутствие в госбюджет средство для восстановление изношенный инфраструктура жилищно-коммунальный хозяйство необходимый привлекать частный инвестор для эксплуатация объект теплоэнергоснабжение и водоотведение и оказание соответствующий услуга население. казаться бы, идея в условие рыночный экономика вполне здравый, однако в условие дикий, грабительский капитализм это уже смотреться совсем иначе. сдавать в концессия указанный сеть, не прописывать подробно право, а главное, не позаботиться о наличие квалифицированный аппарат, способный контролировать качество эксплуатация и оказание услуга концессионер, мы оставлять наш гражданин один на один с представитель тот самый частный компания, который бесконтрольно завышать расценка на свой услуга в качество управляющий компания, который из-за свой неудержимый жадность не выполнять технологический требование, доводить до грандиозный авария, такой, например, как авария на саяно-шушенский гэс.
я задаваться вопрос: кто и как быть осуществлять контроль за концессионер, каков механизм, кто гарантировать наш гражданин, что после окончание или досрочный расторжение договор концессия они не получать еще более изношенный сеть, ведь именно они потом приходиться расплачиваться за это? я задаваться и другой вопрос: если наличие большой число задолжник и прочий проблема делать невыгодный государственный управление в сфера предоставление коммунальный услуга население и если содержание этот сеть столь невыгодно, то для что частный инвестор быть вкладывать свой средство в убыточный дело? ответ очевидный: частник быть выжимать из население деньги весь правда и неправда, незаконно обогащаться путем завышение тариф и экономить на невыполнение регламентный требование. весь россказни об эффективный менеджмент и персонал частный компания, который превосходить государственный, давно развенчивать множество технологический катастрофа в наш экономика и развал тысяча предприятие. если же достигать высокий доходность можно иной законный способ, то почему бы государство не оставаться в этот сфера и не восстанавливать критически изношенный инженерный сеть, защищать свой гражданин от избыточный затрата?
хотеться обращать внимание и на то, что от имя наш коллега, товарищ депутат шаккум вноситься уже второй законопроект, касаться этот важный сфера жизнь гражданин. в первый вариант быть вообще предлагать продавать этот сеть в частный рука. после обсуждение в комитет по вопрос собственность даже член фракция "единый россия", депутат который вносить законопроект, осознавать варварство предлагать проект закон, не посметь подымать хотя бы один голос в его поддержка. лично я быть весьма удивлять, что рассматривать сегодня проект закон, представлять всего два день назад в наш комитет, уже вноситься через другой комитет, — возникать мысль о то, что это быть сделать только из-за принципиальный и квалифицированный рассмотрение вопрос предыдущий комитет по вопрос собственность. я уверенный, что такой лавирование нельзя устранять коренной недостаток законопроект, и предлагать впредь совет дума законопроект, по суть, один содержание направлять в один профильный комитет, а не раскассировать они по различный комитет, лишать депутат возможность комплексный подход к решение проблема. хотеться обращать внимание на то, что большинство недостаток законопроект являться структурный, они невозможно устранять, ретушировать он.
исходить из излагать от имя фракция предлагать оценивать очевидный отрицательный последствие этот законопроект для россиянин и ни в кой случай не голосовать за он даже в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли еще желать выступать? нет.
пожалуйста, от комитет — руденский игорь николаевич.
руденский и. н. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что данный закон очень важный, так как он увеличивать приток инвестиция и способствовать создание условие для доступ малый бизнес в этот сфера. это в принцип мировой практика, к сведение выступать передо я депутат. малый предприятие, который передаваться сеть, ремонтировать они за свой счет, обслуживать и, соответственно, получать прибыль, а право пользование оставаться за муниципалитет.
комитет поддерживать концепция законопроект и просить он принимать.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация" в первый чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	253 чело.	56,2 %
проголосовать против	74 чело.	16,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
коллега, давать посоветоваться. мы с вы пропускать 31-й пункт, проект федеральный закон, и у мы оставаться три пункт: 43, 44 и 45-й — законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. не быть возражение, если мы сейчас пункт 31 и вот этот три пункт рассматривать и на это завершать заседание? нет возражение? спасибо.
о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация" докладывать председатель комитет по земельный отношение и строительство алексей юрьевич русский.
пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устранять возникать противоречие между градостроительный кодекс российский федерация и федеральный закон от 22 июль 2005 год "об особый экономический зона в российский федерация" в часть орган, уполномоченный на выдача разрешение на строительство.
отмечать, что до 1 январь 2012 год предусматриваться, что выдача разрешение на строительство, разрешение на ввод объект капитальный строительство в эксплуатация в граница особый экономический зона осуществляться уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть, с 1 январь 2012 год данный норма закон "об особый экономический зона в российский федерация" утрачивать сила. в связь с это в настоящий время в соответствие со статья 8 и 51 градостроительный кодекс российский федерация выдача разрешение на строительство должный осуществляться в общий порядок, то быть орган местный самоуправление по место нахождение земельный участок, что свидетельствовать о необходимость признание утрачивать сила пункт 1 часть 5 статья 51 градостроительный кодекс российский федерация.
комитет по земельный отношение и строительство поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. правительство российский федерация и гпу президент поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? президент? нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	403 чело.	89,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
43-й пункт повестка день (по сокращенный процедура рассматриваться, я напоминать), о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция".
елена владимировна панин, пожалуйста.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предполагать устанавливать в федеральный закон "о защита конкуренция" доля доминирование на рынок услуга подвижный радиотелефонный связь в размер 25 процент, по достижение который оператор уже не мочь быть допускать к торги на получение лицензия.
комитет отмечать, что закон "о защита конкуренция" определять общий для весь товарный рынок стандарт доминирование: 50 процент либо 35, более 35 процент, при это на каждый конкретный рынок мочь быть свой особенность, который должный отражаться в отраслевой закон, а не в федеральный закон "о защита конкуренция". отмечать также, что законопроект вместе с отрицательный заключение комитет по экономический политика быть отправлять автор законодательный инициатива с предложение дорабатывать и перевносить законопроект, но в течение предусмотренный регламент срок текст дорабатывать не быть. в данный редакция комитет считать целесообразный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
не приниматься.
44-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о реклама".
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! автор законопроект хотеть в обязательный порядок вменять предоставление сведение от рекламодатель рекламораспространитель. сейчас этот норма носить запросный характер, поэтому в цель неувеличение документооборот, просьба не поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
45-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 6 статья 20 федеральный закон "о реклама".
игорь николаевич руденский, пожалуйста.
руденский и. н. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать запрет на распространение с помощь оборудование, установленный на транспортный средство, звуковой реклама за предел транспортный средство, а также устанавливать запрет на звуковой сопровождение реклама за предел транспортный средство, но с помощь оборудование, установленный на транспортный средство. я думать, что мало кто что-либо понимать, потому что законопроект предлагаться крайне запутывать. сегодня у мы звуковой реклама с использование транспортный средство запрещать — предлагаться отменять этот норма. взамен этот норма предлагаться запрещать реклама за предел транспортный средство, то быть, по суть, разрешать звуковой реклама внутри транспортный средство. вот такой легкий каламбур... комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование данный законопроект.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	104 чело.	23,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
все спасибо за ударный работа. с наступать праздник! 
