23  ноябрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 23 ноябрь 2012 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, коллега! пожалуйста, присаживаться и приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум быть, мочь начинать заседание.
ставиться на голосование за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься за основа.
коллега, прежде чем обсуждать проект повестка день, давать поздравлять надежда анатольевна шайденко, она сегодня исполняться 60 год.  (аплодисменты.)
коллега, вчера на заседание совет дума принимать решение сегодня отказываться от выступление представитель фракция в начало заседание, поэтому сразу переходить к обсуждение проект повестка день.
пожалуйста, если быть вопрос, записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир вольфович, по ведение, да? пожалуйста.
жириновский включать микрофон.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я считать вчерашний решение совет дума о то, чтобы сегодня отказываться от десятиминутка, абсолютно неправильный! даже если вы я сейчас сказать, что за это проголосовать представитель весь фракция, — я уже сделать замечание представитель наш фракция — по регламент палата все равный мочь принимать иной решение. я против такой решение! это уже не первый случай, а потом вы еще раз отменять, и еще, и окончательно отменять политический выступление в начало заседание, потом отменять замечание по повестка день, потом отменять выступление в прение по первый чтение, оставлять только по поправка — это тенденция плохой: у мы и так мало дискуссия.
годовщина у мы быть 10 декабрь, и вы увидеть, что они опять устраивать, — это именно из-за то, что они из парламент ничто не слышать и не видеть! в "парламентский час" ничто не показывать так, чтобы это быть интересный, — и никто не смотреть этот передача. и вообще телевидение ничто особенно не показывать — вырывать отдельный фраза, а это весь мы вредить.
я просить больше это не делать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, приходить на заседание совет дума, там мочь высказывать свой мнение — обсуждать и принимать решение.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, в воскресение быть праздник, день мать россия — я думать, надо поздравлять весь женщина-депутат, женщина, который работать в государственный дума, да и вообще весь женщина россия. этот праздник быть учреждать, я напоминать, по инициатива депутат государственный дума, мы голосовать за этот праздник.
председательствующий. хорошо, поздравлять обязательно.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
просить снимать пункт 41: этот законопроект можно рассматривать, а то более принимать только после то, как быть принимать в новый редакция гражданский кодекс. к то же этот редакция законопроект противоречить действующий гражданский кодекс. мы комитет постоянно говорить, что надо начинать дом строить с фундамент, а не с крыша, так вот я хотеть обращать ваш внимание: мы тоже надо начинать строить с фундамент, а не с крыша, поэтому просить рассмотрение пункт 41 перенести.
председательствующий. спасибо.
панков николай васильевич.
панков н. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, по 45-му вопрос комитет по аграрный вопрос просить заменять содокладчик — вместо панков содоклад сделать первый заместитель председатель комитет хайруллин айрат назипович.
председательствующий. лихачев василий николаевич.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
по 29-му вопрос вместо никитин содокладчик быть лихачев.
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в связь с просьба докладчик депутат беляков антон владимирович просить перенести рассмотрение вопрос 49 повестка день на 14 декабрь. вопрос 50 повестка день касаться аналогичный тема, поэтому он тоже просить перенести на 14 декабрь.
спасибо.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я уже сказать, что нажимать два кнопка — вы я разволновать...
председательствующий. на всякий случай?
жириновский в. в. я заканчивать. ваш фраза, чтобы я приходить на совет дума, противоречить регламент: палата высоко любой совет дума, весь ваш совет мы разгонять за пять минута — все решать палата! я сказать — восстанавливать десятиминутка, а вы обязывать поставлять на голосование, и если большинство проголосовать за, значит, десятиминутка быть сегодня, если палата против, я подчиняться большинство. совет дума — это не большинство, этот орган технический, главный орган — палата, здесь все решаться!
председательствующий. хорошо, я ваш предложение поставлять на голосование.
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, сегодня в повестка день под пункт 16 стоить законопроект о минимальный размер оплата труд — естественно, мы он поддерживать. но, читать этот повестка, я не мочь не сказать о то, какой гигантский вал возмущение идти с место, когда речь заходить о то, что 3 миллиард уворовывать в министерство оборона, у господин сердюкова! миллиард лететь на остров русский, сейчас печать сообщать о новый факт — в отношение бывший министр сельский хозяйство скрынник. возникать вопрос: когда совет дума определяться с реакция государственный дума на этот явление? в связь с это фракция компартия считать, что необходимо, если мы не мочь в декабрь, в январь на "правительственный час" с участие генеральный прокурор и следственный комитет рассматривать весь этот накапливаться претензия общество.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, логинов, представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, по 29-му пункт повестка день доклад сделать владимир александрович поповкин. александр владимирович змеевский, к сожаление, в командировка, и министерство некого направлять в качество замена, поскольку там сегодня только министр и зам, который находиться на соответствующий совещание и переговоры.
председательствующий. спасибо.
коллега нилов предлагать исключать из повестка пункт 41. пожалуйста, плигин владимир николаевич, председатель комитет.
плигин в. н. уважаемый коллега, данный законопроект, пункт 41 повестка, реагировать на просьба физический лицо, который хотеть бы становиться член ассоциация (союз). я думать, в доклад мы это предметный мочь обосновывать. в связь с это я предлагать вопрос 41 оставлять в порядок работа государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат нилов об исключение из повестка день пункт 41.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	132 чело.	29,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	265 чело.
не голосовать	185 чело.	41,1 %
результат: не принимать
не приниматься предложение.
коллега панк предлагать по 45-му пункт содокладчик назначать хайруллин. нет возражение? нет.
лихачев предлагать по 29-му пункт назначать содокладчик лихачев. нет возражение? нет.
коллега плигин предлагать перенести 49-й и 50-й пункт повестка день на 14 декабрь. нет возражение? переносить.
коллега жириновский предлагать сегодня все-таки давать возможность фракция выступать в обычный режим, как это у мы бывать перед начало обсуждение повестка день. ставиться на голосование предложение депутат жириновский.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	37 чело.	8,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
не приниматься предложение.
коллега романов предлагать в январь... но я, честно говорить, не очень понимать. вы сформулировать и в комитет по регламент направлять, кто именно вы хотеть приглашать на "правительственный час" и какой вопрос. у мы порядок такой: направлять в комитет по регламент, он это обсуждать и выносить на наш заседание.
и логинов предлагать по пункт 29 оставлять один докладчик вместо два — поповкина. нет возражение? приниматься.
уважаемый коллега, весь замечание рассматривать.
ставиться на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
повестка день утверждаться.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение 2-го вопрос повестка день. проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 21 декабрь 2012 год". докладывать александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в декабрь планироваться проводить шесть заседание государственный дума, рассматривать 119 законопроект, из они 30 — во второй чтение, 82 — в первый и 7 законопроект о ратификация.
5 законопроект вносить президент российский федерация, среди они "о ратификация конвенция о привилегия и иммунитет евразийский экономический сообщество", "о ратификация соглашение об основной принцип политика в область валютный регулирование и валютный контроль в государство — участник снг", "о ратификация договор о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм при перемещение наличный денежный средство... через таможенный граница таможенный союз".
во второй чтение в декабрь планироваться рассматривать законопроект о внесение изменение в гражданский кодекс. вы знать, что утверждать специальный процедура: мы быть часть рассматривать кодекс, первый глава, в который быть вноситься изменение, быть рассматривать уже в декабрь. также во второй чтение быть рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 25 1  федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" (в часть изменение срок пребывание на гражданский служба).
26 законопроект вносить правительство. во второй чтение быть рассматривать законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс, касаться порядок налогообложение метан угольный пласт, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос замена лицензирование обязательный страхование гражданский ответственность", а также вызывать большой общественный резонанс законопроект "об образование..." и "о федеральный контрактный система в сфера закупка товар, работа и услуга". я надеяться, что не только во второй, но и в третий чтение этот законопроект быть принимать в декабрь.
в первый чтение планироваться рассматривать законопроект, касаться усиление уголовный и административный ответственность за организация незаконный миграция, а также за нарушение в сфера производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. кроме то, в первый чтение быть рассматривать весьма резонансный законопроект "об охрана здоровье население от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак", законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" и иной законодательный акт...", направлять на комплексный совершенствование законодательство в сфера промышленный безопасность и стимулирование модернизация экономика, и законопроект, вносить изменение в закон "о газоснабжение...", направлять на совершенствование государственный регулирование цена (тариф) на газ, включая определение единый подход к регулирование тариф на подключение объект капитальный строительство к газораспределительный система. среди законопроект первый чтение также отмечать законопроект о внесение изменение в закон "о таможенный регулирование...", касаться возможность декларант подавать обращение в таможенный орган в отдельный случай в электронный форма, законопроект о внесение изменение в закон "о навигационный деятельность" и проект закон о внесение изменение в закон "о центральный банк..." в часть предоставление банка россия право ограничение величина процентный ставка по договор банковский вклад.
в календарь также включать 5 законопроект, вносить член совет федерация, 27 законопроект, вносить законодательный орган субъект федерация, 1 законопроект вносить верховный суд. автор 55 законопроект являться депутат государственный дума. среди они отмечать проект закон о счетный палата — по суть, это новый редакция закон, призывать значительно усиливать роль данный институт парламентский контроль и представлять себя логический завершение работа по создание внешний государственный финансовый контроль в наш страна.
можно также отмечать законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", где идти речь о продление срок действие и об определение основной направление деятельность фонд содействие реформирование жкх, а также проект закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация" (о саморегулирование в сфера управление многоквартирный дом). также иметься целый ряд законопроект, вносить депутат совместно с член совет федерация, который быть рассматривать во второй чтение.
уважаемый коллега, в декабрь запланировать проведение два "правительственный час", на который приглашать министр здравоохранение российский федерация и министр региональный развитие российский федерация, хотя я знать, что у правительство по этот повод быть определенный предложение.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 21 декабрь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. 
спасибо.
александр дмитриевич, сказать, с что связанный регулярный затягивание вопрос о вынесение на заседание дума законопроект о ребенок война? достаточно большой количество человек ждать этот закон, который должный разрешать проблема, поставлять в он.
жуков а. д. руслан георгиевич, спасибо. каждый раз мы к этот важный вопрос возвращаться.
председатель комитет исаев, пожалуйста, давать слово.
председательствующий. депутат исаев включать микрофон.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, хотеть сказать, что ситуация с этот законопроект, точно, с этот законопроект — они десять — достаточно сложный. под руководство людмила ивановна швецова быть проводить совещание с участие представитель правительство и ветеранский организация. в ход совещание быть определять, что один из законопроект — обращать ваш внимание, что на сегодняшний день на весь законопроект иметься отрицательный заключение правительство, — иметь шанс на принятие при соответствующий доработка, это законопроект, который предусматривать предоставление социальный помощь ребенок погибший участник великий отечественный война. представитель ветеранский организация также высказываться за принятие именно этот законопроект. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран на свой заседание рекомендовать автор вносить изменение в соответствие со 112-й статья регламент до рассмотрение законопроект в первый чтение, этот изменение готовиться, и мы рассчитывать, что после это позиция правительство по данный законопроект быть изменять и у мы появляться шанс его принимать. как только этот изменение быть готовый, весь законопроект, включая этот, быть вынести на ваш рассмотрение.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, в календарь рассмотрение вопрос на декабрь нет законопроект "о парламентский контроль...", который быть принимать в первый чтение еще в июль. этот вопрос обещать рассматривать в октябрь, затем в ноябрь, но почему-то он весь время откладываться. между то рассмотрение изменение в бюджет текущий год показывать, что дума слабо контролировать исполнение даже закон о бюджет: за девять месяц освоение средство по федеральный целевой программа — всего 55 процент, при это резко расти объем незавершенный строительство в страна, по программа борьба с туберкулез осваивать только 20 процент средство, ну а объем воровство из бюджет общеизвестный. вопрос: когда все-таки быть рассматривать во второй чтение законопроект "о парламентский контроль..."?
жуков а. д. уважать виктор андреевич, мы должный быть сегодня он рассматривать, он даже стоять в повестка день, но в связь с то, что вносить проект закон о счетный палата, по просьба два комитет — комитет по бюджет и профильный комитет — они быть рассматриваться одновременно в декабрь, потому что в проект закон "о парламентский контроль..." необходимо вносить во второй чтение соответствующий изменение, чтобы они коррелировать с то, что в закон "о счетный палата..." быть написать. так что в декабрь это быть в повестка.
председательствующий. арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, мой вопрос уже прозвучать, но я бы хотеть задавать еще такой вопрос: почему полтора год законопроект о ребенок война не выноситься комитет? у мы все-таки палата решать этот вопрос — пусть палата при любой заключение комитет рассматривать этот вопрос. почему полтора год не выноситься этот вопрос на заседание палата?
жуков а. д. вообще-то, ответ уже быть давать.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, вы хорошо другой знать тема, по который я хотеть задавать вопрос и получать ответ. в план до конец год нет два законопроект, который быть связывать с принятие решение о вступление наш страна в вто, — это законопроект об особенность банкротство сельскохозяйственный предприятие и законопроект о рынок (я не говорить о другой закон, по который вы возглавлять комиссия и который быть принимать). быть заявлять, что они обязательно быть принимать государственный дума, поскольку, скажем, оборот неиспользуемый земля и другой поправка в закон "о развитие сельский хозяйство"...  (микрофон отключать.)
жуков а. д. геннадий васильевич, понятный ваш вопрос. что касаться законопроект о банкротство, он подготовить, но быть, как я понимать, желание дополнительно посмотреть он в гпу и в правительство. я думать, что, если комитет поработать с правительство, с правовой управление, быть шанс принимать он в декабрь.
что касаться рынок, мы неоднократно этот ситуация обсуждать, и вот игорь николаевич руденский рядом с вы сидеть — он в курс весь деталь регулирование: сельскохозяйственный рынок оставаться, все быть, как сейчас, а что касаться ширпотреб, то быть устанавливать новый требование, связывать с то, чтобы рынок размещаться в здание капитальный конструкция.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич, присаживаться.
быть ли желать выступать?
пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. не вопрос, а просьба. на 19 декабрь по постановление, который принимать дума, запланировать "правительственный час", приглашаться олег говорун, но, поскольку министр региональный развитие смениться, мы просить перенести "правительственный час" с доклад министр региональный развитие на весенний сессия.
председательствующий. ясно, хорошо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович от фракция, семь минута.
жириновский в. в. семь плюс семь — четырнадцать минута, второй семь минута — за вредность.  (оживление в зал.)
с самый начало сегодня вы я испортить настроение: двадцать год демократия быть отмечать через год, целый фракция просить сегодня восстанавливать десятиминутка — наплевать на фракция, на партия, на народ! ну что вы делать?! вы понимать, что вы порождать болотный?! никакой болотный не быть бы, если бы весь двадцать год в парламент спокойно выступать все депутат! а потом вы на этот болотный бросать весь свой следственный орган, и вместо то, чтобы бороться с бандит, они ловить всякий чудак, который где-то на украина оказываться в какой-то квартира. то быть вы сам виноватый!
вы не уважать целый партия! даже по ваш липовый подсчет, семь миллион за мы проголосовать — значит, вы плюнуть в лицо сегодня семь миллион избиратель! а что стоить проголосовать за, и все? вы тор о ў питесь: не успевать... давать работать нормально, по три неделя давать работать в дума, как это быть много год, нельзя два неделя только работать — два неделя расхолаживать, человек ничто не делать в основной, в регион не выезжать, в комитет не работать... я не говорить про все, отдельный работать, но в основной весь два неделя отдыхать, поэтому надо восстанавливать режим работа государственный дума: три неделя находиться все в москва и только последний неделя месяц находиться в регион.
я благодарный тот одиннадцать депутат, который поддерживать мы: вот "едро" — даже здесь находиться два человек, коммунист больше все давать — шесть человек, из "справедливый россия" — трое. я что раздражать... вот булавинов ваш проголосовать — это нижегородский демократия, видеть, оттуда спасать москва, весь остальной воздерживаться, но находиться и тот, кто нажимать кнопка "против". здесь-то кто вы заставлять голосовать против? вы же понимать, что это не иметь значение, ну хотя бы воздерживаться — нет, против демократия: "не давать слово, пусть замолчать!" улица тогда заговаривать, и она вы смести все! вы то не мочь понимать, что ситуация быть ухудшаться и ухудшаться, вы прекрасно понимать, каков ситуация во весь мир — весь европа дымить, но там цивилизованный форма дымление. год назад вы видеть, что случаться — сотня тысяча выходить, такой никогда не быть, но через год вы уже все забывать: десятиминутка убирать, еще раз убирать... ведь вы второй раз убирать, второй раз!
кабаева против, хотя она в зал нету, — ну постыдиться нажимать на кнопка! ну совесть быть у вы?! она нет, она понятие не иметь, чем мы сегодня заниматься, и, если я где-нибудь сказать, у она инфаркт быть, она сказать, что ничто не знать! вы же хватить ваш голос, чтобы любой решение сорвать, вы здесь много, чем в любой другой фракция, — нет, хоть кабаева нету, нажимать кнопка, пусть она тоже против быть! ну воздерживаться, и весь, решение же не проходить! научать ваш депутат, александр дмитриевич, что не надо против голосовать, просто не голосовать!
теперь по порядок работа. вот законопроект об нко — поправка направляться почему-то в другой комитет: и здесь зажимать! пускай комитет, где ваш председатель, быть главный исполнитель, а элдэпээровский комитет, где нилов, — соисполнитель, хотя тема — комитет по дело общественный объединение. вы и здесь пытаться... десятиминутка не нужный, а комитет, который депутат из фракция лдпр возглавлять, — соисполнитель, на второстепенный роль отогнать!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да слышать сегодня уже про то, что совет дума решать! я не прийти в совет дума, у мы там быть представитель, но по регламент палата — главный орган. управление дело дума, повар, парикмахер, массажист — вспомогательный служба. вот и совет дума не иметь функция принятие решение, связывать с работа государственный дума, он они технически оформлять — то, чем мы быть заниматься сегодня. а мы не хотеть это заниматься сегодня, мы вносить поправка — палата должный поддерживать. если вы не быть принимать решение на заседание палата в польза демократия, а опять у вы быть политбюро — совет дума, где вы обеспечивать технический большинство для себя, то все быть, как в цк кпсс. что это заканчиваться, вы знать: мощный партия в мир, мощный экономика в мир, мощный образование — все быть мощный, но быть неправильный схема управление, и все рухнуть за один день! ни один государство в мир не рушиться без внешний воздействие за три день! три день — и нет страна, этот партия, армия, и все из-за ошибка в управление: поставлять гнилье во глава весь страна — и все рухнуть! поэтому это опасный.
законопроект о болельщик мы вносить до событие в химки, он предполагать для они наказание в вид исправительный работа прямо на стадион: во время следующий матч пусть мести вокруг поле дорожка, чтобы они быть стыдно, — за то, что на трибуна сидеть и бросать петарда, вот теперь несколько матч быть месть, убирать мусор. то быть должный быть такой форма воздействие на они.
с другой сторона, мы хотеть вносить законопроект об оказание психологический помощь население. вот болельщик не хотеть такой демократия, они надо где-то высказываться, а место нет такой. мы гайд-парк обещать, но заматывать этот тема — бояться, чтобы человек высказываться, мы выгодно бросать на они омон, полиция и армия: мы знать, сколько патрон у мы. мы заставлять работать институт склифосовский — весь раненый туда, и в морг отвозить, кто уже не надо спасать, а вот возможность выплескивать скопиться энергия — она мочь быть и положительный, и отрицательный — мы не давать.
когда отец расстреливать семья — ребенок, мать, жена не успевать, когда во владивосток девочка издеваться друг над друг... я уже говорить, что на разборка во владивосток приходить опять девочка, не много быть мальчик, приходить мама тот девочка, который избивать другой, — а где папа, где учитель в этот школа, где мужчина-учитель? то быть мы сам провоцировать плохой воспитание молодой поколение, сам! вот уже девочка бунтовать, мальчик бунтовать — теперь девочка. поэтому мы вносить законопроект об оказание психологический помощь население, это нужно быть и для то, чтобы направлять в школа, хотя бы в седьмой класс (видеть, четырнадцать год — самый опасный возраст), хотя бы только туда направлять психолог, направлять мужчина-воспитатель. мы же сокращать армия весь время — где они, политработник, целый управление по воспитательный работа? так направлять они туда с сохранение жалование: получать он 50 тысяча, вот пусть приходить и 50 тысяча получать в школа — и мы останавливать преступление! и конечно, телевидение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
уважаемый коллега, сегодня на гостевой балкон присутствовать делегация карельский республиканский общественный организация "молодой карелия", реализовать международный молодежный проект "школа общественный дипломатия" на тема "международный движение финно-угорский народ как фактор сотрудничество россия и европейский союз". давать наш молодой коллега поприветствовать.  (аплодисменты.)
выступать депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я думать, что вы удивляться, но просить два минута послушать.
александр дмитриевич, депутат, я просить об один: поставлять на декабрь, чтобы дума мочь рассматривать, два законопроект — об особенность банкротство сельскохозяйственный предприятие и о сельхозрынок. сказать, что и тот, и другой законопроект не требовать заключение правительство, достаточно отзыв, если правительство считать это нужный, — мы же на протяжение четыре месяц ни заключение, ни отзыв не получать. я понимать, что в принцип с этот вопрос согласный, и хотеть просить поставлять в календарь рассмотрение этот вопрос, даже если мы получать отрицательный заключение. объяснять почему.
если вы посмотреть сегодня бюджет 2013 год, то увидеть, что поправка ко второй чтение на двадцать четыре страница. о что это говорить, александр дмитриевич, уважаемый депутат? это говорить только о то, что абсолютно правильно с участие депутат серьезно дорабатывать любой закон, для это и предназначать государственный дума. и если мы принимать этот законопроект в первый чтение, тогда быть возможность у все, в тот число и у правительство, и у администрация президент, и у общественность, у кто угодно, вносить поправка, чтобы депутат их спокойно рассматривать и разумный принимать, а остальной отклонять. почему мы не делать это, александр дмитриевич?! я ничто другой не просить, я просить только поставлять на декабрь рассмотрение государственный дума этот два законопроект и обсуждать они, еще раз повторять, несмотря на любой заключение, который мы на они получать. я понимать, что рисковать, что мы мочь "сыграть похоронный марш", но это, я думать, быть не на польза дело, поверять я. сегодня, когда можно обанкрощать сельхозпредприятие за 100 тысяча рубль просрочка, — а у мы на полтора триллион кредит, из они на 500 миллиард просрочивать — вы должно быть понятно, что, если вы захотеть завтра кулик или локотя обанкрощать, для это надо быть только подавать документ в суд, и много ничто.
когда вступать в вто, все обещать, что принимать мера, чтобы ограждать, защищать как-то наш сельхозтоваропроизводитель, а теперь я слышать шушуканье, что, мол, этот закон не защищать селянин. да, он направлять на то, чтобы мы с первый заход так просто не гробить сельхозпроизводитель, потому что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
выступать депутат руденко андрей викторович от фракция, семь минута.
включать, пожалуйста, микрофон.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 21 декабрь содержать законопроект, вносить в тот число и депутат фракция "справедливый россия", однако следовать отмечать, что много хороший и актуальный законопроект, вносить депутат наш фракция, не рассматриваться в профильный комитет и, соответственно, не выноситься на рассмотрение государственный дума. я называть некоторый из они: № 136223-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос увеличение продолжительность выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок", вносить дмитриева, левичев и другой депутат 5 декабрь 2008 год; № 292453-5 "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о реклама" (в часть реклама табак, табачный изделие и курительный принадлежность), который предусматриваться введение полный запрет на реклама табак, о что недавно говорить председатель правительство дмитрий медведев, вносить депутат левичев и миронов 1 декабрь 2009 год; № 431796-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть установление ветеран великий отечественный война (труженик тыл) мера социальный поддержка за счет средство федеральный бюджет), вносить депутат михеев, беляков, тумусовый 28 сентябрь 2010 год; № 616424-5 "о внесение изменение в пункт 5 статья 55 закон российский федерация "об образование" (о право педагогический работник образовательный учреждение, располагать в сельский местность, рабочий поселок (поселок городской тип), на бесплатный жилой площадь с отопление и освещение), вносить депутат миронов, шудегов, михеев, емельянов 19 октябрь 2011 год; № 17538-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть отмена обязательный установка индивидуальный прибор учет энергоресурсы), вносить депутат грачев, крутовый 8 февраль 2012 год; № 28346-6 "о строительный сберегательный касса", вносить депутат грачев, дмитриева, миронов 28 февраль 2012 год; № 40665-6 "о внесение изменение в статья 11 и 11 1  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", вносить депутат ломакин-румянцев 21 март 2012 год; № 66360-6 "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация..." (в часть введение налог на объект роскошь), вносить депутат миронов, дмитриева и другой депутат 3 май 2012 год; № 12794-6 "о внесение изменение в статья 21 и 28 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." (об основание досрочный прекращение полномочие председатель, заместитель председатель и секретарь избирательный комиссия), вносить депутат миронов, мизулина, михеев 27 январь 2012 год; № 28720-6 "о введение в действие избирательный кодекс российский федерация" — о что я недавно говорить: чтобы мы все-таки сделать свой избирательный кодекс совместно, — вносить депутат миронов, левичев, оганян, емельянов, зубов, михеев 29 февраль 2012 год.
в свой выступление я называть только десять законопроект, вносить депутат наш фракция и являться наиболее актуальный и востребовать. особо хотеться бы отмечать два последний законопроект, затрагивать избирательный право. понятно, что они еще долго быть пылиться на полка профильный комитет, ведь вносить они представитель оппозиционный партия и по свой концепция не устраивать партия власть. данный факт легко проверяться на пример законопроект, вносить президент российский федерация, — просить депутат из фракция лдпр и кпрф обращать на этот внимание — это законопроект № 47830-6 "о внесение изменение в статья 22 и 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" (по вопрос отзыв член избирательный комиссия политический партия, их назначать). данный законопроект быть вносить 3 апрель 2012 год, подчеркивать, президент российский федерация, достаточно быстро, 23 май, он быть рассматривать и принятый в первый чтение. в тридцатидневный срок быть необходимо представлять поправка к законопроект, подготовить он к принятие во второй чтение, однако в весенний сессия он не рассматриваться. я и мой коллега неоднократно на заседание государственный дума просить профильный комитет и руководство дума включать он в осенний календарь рассмотрение законопроект во второй чтение, мы обещать он включать сначала в сентябрь, потом в октябрь, а теперь уже не обещать — такой ощущение, что законопроект полагать на самый высокий и недоступный полка в комитет. почему? потому что при рассмотрение его весна этот год весь оппозиционный фракция единогласно поддерживать принятие данный законопроект и он максимальный количество голос быть принимать в первый чтение. мы понимать, что в данный редакция он не устраивать партия власть, потому что позволять формировать более честно избирательный комиссия на разный уровень, а каждый политический партия давать возможность иметь там свой законный представитель, то более, коллега, что мы недавно принимать закон о формирование участковый избирательный комиссия срок на пять год.
просить председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино и председатель профильный комитет плигин владимир николаевич включать данный законопроект в календарь рассмотрение вопрос государственный дума на 11 декабрь, для то чтобы мы мочь рассматривать он до конец год в три чтение и представлять на подпись президент — инициатор законопроект.
еще хотеть бы в свой выступление отмечать тот законопроект, который в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума рассматриваться по сокращенный процедура. фракция "справедливый россия" считать неприемлемый, когда автор вносить законопроект не мочь высказываться в защита концепция законопроект, свой идея, и отстаивать законопроект потому, что по вина профильный комитет он не быть своевременно рассматривать. ведь в большинство свой выступление представитель комитет не касаться концепция законопроект, не давать оценка идея автор законопроект. мы считать этот прямой нарушение статья 11 и 12 закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." и просить председатель государственный дума нарышкино сергей евгеньевич поручать профильный комитет подготовить изменение в часть седьмой статья 118 регламент, предусматривать помимо доклад представитель ответственный комитет доклад представитель субъект право законодательный инициатива.
уважаемый иван иванович, уважаемый александр дмитриевич! фракция "справедливый россия" просить вы включать в календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 21 декабрь 2012 год называть законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
по ведение — харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! я не успевать записываться.
я поддерживать кулик и вносить предложение поставлять на рассмотрение госдума в декабрь законопроект о сельхозрынок. я просить вынести этот вопрос отдельно на голосование.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
от фракция выступать коломейцев николай васильевич, семь минута.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я в очередной раз хотеть бы подчеркивать несколько момент.
первый. вчера президент, обеспокоить ситуация, складываться в реальный сектор экономика, нарастать кризисный явление, собирать совет безопасность специально по проблема, возникать в связь с вступление в вто. вот я понимать не мочь: этот человек, по фамилия медведков, за семнадцать год договариваться... сельский хозяйство 9 миллиард доллар в этот год должный быть поддержка — она в два раз мало, и я не увидеть, чтобы при рассмотрение бюджет исправлять этот ситуация. ну я понимать, до этот министр быть кардиолог — доводить до инфаркт сельский хозяйство, а теперь уже юрист и теперь он надо научать, но как же мы быть учить, если сельский хозяйство не оставаться?! не знать, как вы, но мой коллега и я звонить со весь территория российский федерация: там корова резать, там — свинья, там птица изводить, там не на что содержать... мы что, не понимать, что происходить?! президент обеспокоить, а мы с вы в план законотворческий деятельность ничто не включать!
второй момент. не казаться ли вы, что коррупция уже вообще съедать россия, а следственный комитет, вместо то чтобы заниматься дело, заниматься запугивать депутат и мвд, уже новый молодой министр. вы видеть, что мвд давать утечка информация (и я понимать следователь — иначе содержимое весь этот переполнять сейф мочь перекочевывать в чей-то карман), но теперь идти наезд на мвд: зачем, мол, вы показывать по телевидение, что доллар не умещаться в банковский ячейка?! я казаться, что перезревать необходимость возврат, введение вновь норма о конфискация имущество для вот такой мошенник на государственный пост, и наш фракция на это настаивать.
вот здесь мы слушать председатель центробанк по вопрос о кредитно-денежный политика на будущее время. не знать, как вы, но мы не услышать, что центробанк собираться менять кардинальный кредитно-денежный политика и переставать работать на фрс сша. как же мы быть конкурировать в вто, если банковский кредит у мы в пять раз дорого, чем у любой наш сосед, и центробанк ничто не собираться делать? как же мы с вы быть независимый, если у мы сначала выгонять человек с предприятие на рынок, потом сеть заплатить гр о ў ши, как говорить некоторый эксперт, определенный чиновник и быть принимать закон о торговый деятельность, лоббирующий интерес транснациональный сеть, а теперь выпихивать человек с рынок в небытие? действие часть 2 статья 24 закон "о розничный рынок..." необходимо продлять до 2015 год, иначе быть иметь во весь столичный город десяток тысяча бунтовать человек, который вы с 1 январь выкидывать на улица и оставлять без кусок хлеб. ну неужели это опять надо кто-то доказывать?! ну это очевидный факт!
третий момент. председатель центральный банка с этот трибуна признавать: да, идти утечка капитал. а что вы услышать в ответ на вопрос, почему они валютный регулирование не ужесточать? по разный оценка, уже от 65 до 90 миллиард доллар вывозить, но ни один живой душа ни в правительство, ни в центробанк, ни в государственный дума не обеспокоить то, чтобы прекращать безнаказанный вывоз капитал в тот время, когда свой экономика страдать от недостаток финансовый ресурс! ну кто еще что должный говорить об это?! поэтому мы настаивать, и вот здесь валентин степанович романов правильно предлагать... мы же должный "правительственный часы" и календарь рассмотрение закон, так сказать, отвечать на злободневный вопрос, который ставить жизнь, поэтому мы необходимо на первый же "правительственный час" приглашать — только не с пиар-выступление! — генеральный прокурор, руководитель следственный комитет, министр внутренний дело. давать сделать закрывать-перезакрытый заседание, давать прозаседать полдень, но пусть они рассказывать, почему не расследоваться очевидный факт, пока нет политический воля.
по информация некоторый следователь, у они вот такой гора материал на масса человек, который триллион уворовывать только из бюджет, но у мы только по политический заявка: этот судить — это не судить. это неправильный! поэтому мы настаивать на то, чтобы первый "правительственный час" в новый год быть о переполнять страна коррупция и о то, почему прокуратура, следственный комитет и мвд ненадлежащий образ работать в этот направление.
четвертый момент. мы убеждать, что уже перезревать вопрос о прогрессивный шкала налогообложение. ну почему приходить к власть президент франция олланд первый, что сделать, — это вводить семидесятипятипроцентный налог на доход сверхбогатый? у они и так быть прогрессивный шкала, но он она еще много ужесточить! почему же у мы это не делаться?! у мы б о ў льший часть имущий человек вообще жить в лондон и в другой теплый место, а сюда они ездить на шабашка, и налог не платить не только они, но и б о ў льший часть их компания, "голова" который находиться в оффшорный зона. ну почему у мы ни комитет по бюджет, ни комитет по экономический политика, ни комитет по безопасность не ставить вопрос о то, чтобы прекращать оффшорный тип экономика и сделать она национальный ориентировать? для это же никакой затрата не требоваться, надо просто вносить изменение в налоговый кодекс, в гражданский кодекс — и весь дело! все должный быть резидент и должный платить здесь, а хорошо — по место добыча полезный ископаемое, а то мы доводить до что? регион, добывать сырье, — дотационный, кроме ханты-мансийский автономный округ, а москва и питер жировать, понимать? это неправильный! у мы же весь жизнь перемещаться... вот вы, когда на самолет далеко лететь, посмотреть вниз: когда отлетать от москва на 200 километр — кругом темень, а в сибирь вообще в течение сорок минута ни один лампочка внизу не увидеть! почему? потому что жизнь там уже прекращаться!
мы настаивать на то, чтобы календарь рассмотрение вопрос отвечать проблема, который ставить...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
кузьмин тамара гавриловна.
на место включать микрофон.
кузьмин т. г., фракция "единый россия". 
я и мой избиратель очень волновать законопроект, который давно лежать в дума и не рассматриваться, — проект федеральный закон "об ответственный обращение с животный". республика коми — отдаленный республика, там не только с домашний животное сложный, но и с дикий. у мы уже быть случай, когда медведь задирать бомж. а с собака вообще так дело обстоять, что в школа ребенок уже провожать! у мы быть мужик, который мочь бы отстрелить этот животное, но прокуратура заводить дело на они, и они оштрафовать.
я просто настаивать на то, чтобы законопроект "об ответственный обращение с животный" как можно быстро быть рассматривать. это в интерес весь житель страна.
председательствующий. спасибо, тамара гавриловна.
гостев руслан георгиевич.
на место включать микрофон.
гостев р. г. спасибо.
несколько суждение.
я поддерживать выступление кулик и выступление коломейцев о то, что явно недостаточный наш законопроектный работа в связь с то, что мы становиться член вто, ведь угроза и вызов от этот членство возрастать, и очевидно, что мы явно проигрывать.
еще хотеться бы верить, что сразу по поступление в госдума, без проволочка, быть рассматривать законопроект о так называть болельщик. необходимость в этот законопроект давно назревать и перезревать. понимать, что законопроект не решать полностью проблема с болельщик, с их агрессивность на стадион, но то не менее надо начинать решать этот проблема, и надо начинать она решать в законопроектный план. думать, что поведение агрессивный часть болельщик никак не соответствовать принцип олимпийский движение, который возглавлять александр дмитриевич, наш первый заместитель председатель государственный дума, как президент олимпийский комитет россия.
у я на стол много сто пятьдесят телеграмма от учитель, который требовать значительный улучшение законопроект "об образование в российский федерация". к сожаление, надо сказать, даже если законопроект и быть перекраивать, то незначительно.
вы знать, у я складываться впечатление, что мы явно недооценивать критичность ситуация в россия. перечитывать вчера николай рубцов, я в который раз возвращаться к его слово: "россия, русь! хранить себя, хранить!" мы надо присоединяться к этот слово и действительно заниматься серьезный охранительный работа — работа по сохранение наш россия.
председательствующий. спасибо, руслан георгиевич.
представитель президент, правительство? не желать.
включать микрофон александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, спасибо за заинтересованный обсуждение календарь на декабрь. мы сейчас утверждать календарь, но вы прекрасно понимать, что это совершенно не означать, что не быть корректировка, и практика показывать, что в течение месяц много новый актуальный законопроект появляться.
вот о законопроект о болельщик быть сказать. я надеяться, что такой законопроект мы тоже в декабрь быть обсуждать, хотя он пока нет, от правительство он не поступать, но думать, что этот тема все сильно волновать, поэтому, скоро все, мы приходиться обсуждать этот законопроект.
еще хотеть бы обращать внимание некоторый коллега, который выступать. вот коломейцев николай васильевич говорить о законопроект о прогрессивный подоходный налог. они весь включать в проект работа государственный дума, николай васильевич, обращать ваш внимание, пункт 13.1, 13.2, 13.3 — это законопроект о прогрессивный шкала ставка налог на доход физический лицо.
уважаемый коллега, еще раз спасибо и предлагать принимать проект постановление по данный вопрос и утверждать календарь. весь необходимый корректива по ход дело, естественно, мы быть вносить.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
выносить проект постановление на "час голосование".
3-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать надежда васильевна герасимова.
на место включать микрофон.
герасимова н. в., фракция "единый россия" . 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума": депутат государственный дума богомаз александр васильевич вводиться в состав комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, депутат государственный дума водолацкий виктор петрович вводиться в состав комитет государственный дума по оборона, депутат государственный дума брыксин александр юрьевич переходить из комитет государственный дума по бюджет и налог в комитет государственный дума по вопрос собственность.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. желающий выступать есть? нет.
выноситься на "час голосование".
пункт 4 повестка день, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
на место микрофон включать.
герасимова н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться изменение в указанный постановление государственный дума: депутат государственный дума николай дмитриевич ковалев рекомендоваться фракция "единый россия" для избрание на должность председатель комиссия государственный дума по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? нет.
выноситься на "час голосование".
5-й пункт повестка день, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 124099-6 "о внесение изменение в статья 29 и 191 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство александр александрович ремезковый.
пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон быть вносить в государственный дума 7 август 2012 год и принимать в первый чтение 20 ноябрь этот же год. напоминать, что этот законопроект устанавливаться, что к подведомственность арбитражный суд относиться дело об оспаривание нормативный правовой акт, затрагивать право и законный интерес заявитель в сфера предпринимательский и иной экономический деятельность, если федеральный закон их рассмотрение относить к компетенция арбитражный суд. исключаться положение, относить к подведомственность арбитражный суд ряд конкретный категория дело, возникать из административный и иной публичный правоотношение, независимо от то, являться ли заявитель организация, индивидуальный предприниматель или гражданин.
в сила актуальность вопрос о разграничение подведомственность дело между арбитражный суд и судно общий юрисдикция комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать сокращать срок представление поправка к законопроект с тридцать день до десять. в связь с это предлагаться вносить соответствующий изменение в постановление государственный дума "о проект федеральный закон № 124099-6 "о внесение изменение в статья 29 и 191 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация", устанавливать новый срок представление поправка — до 30 ноябрь 2012 год.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать?
выноситься на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
андрей михайлович макаров, председатель комитет по бюджет и налог.
пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, в соответствие с пункт 2 постановление государственный дума о принятие законопроект во второй чтение к третий чтение комитет по бюджет и налог представлять распределение бюджетный ассигнование по ведомственный структура расход федеральный бюджет 2013—2015 год, который полностью соответствовать решение, принятый государственный дума во второй чтение.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление замечание нет, поэтому комитет просить поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по мотив?
включать режим запись на выступление по мотив при голосование в "час голосование".
показывать список.
пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
макаров а. м. александр дмитриевич, я не иметь возможность записываться — у я здесь нет карточка, я просить записывать я на выступление от фракция по этот вопрос.
председательствующий. от "единый россия" — макаров андрей михайлович.
так, выноситься на "час голосование".
7-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год".
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет предлагать поддерживать данный законопроект в третий чтение.
хотеть бы сказать, что после принятие этот два закон тот обязательство, который предусматривать государство, обретать форма финансовый документ и быть, безусловно, гарантировать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление по мотив в третий чтение.
показывать список.
двое записываться. и макаров тоже добавлять в этот список.
выноситься на "час голосование".
8-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет выносить данный законопроект на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать по мотив в третий чтение?
включать режим запись.
показывать список.
выноситься на "час голосование".
9-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. комитет по бюджет и налог предлагать вынести он на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься на "час голосование".
10-й пункт, о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
николай николаевич, пожалуйста. можно не уходить.
гончар н. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. комитет по бюджет и налог предлагать вынести он на голосование в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет, не видеть.
выноситься на "час голосование".
11-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год".
гончар н. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект также проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. предлагать вынести он на голосование в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься на "час голосование".
12-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
на рабочий место включать микрофон.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект не иметь замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер, подготовить к третий чтение. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься на "час голосование".
13-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
юрий викторович васильев, пожалуйста, с место.
васильев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься, поэтому просить поставлять он на голосование.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься на "час голосование".
по 14-му пункт, сказать, докладчик сейчас подходить, поэтому рассматривать 15-й... а, приходить.
проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф".
виталий александрович южилин, пожалуйста.
южилин в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 21 ноябрь. текст дорабатывать комитет к третий чтение, замечание правовой управление по представлять проект федеральный закон нет. предлагаться принимать он в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься на "час голосование".
15-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект, инициировать правительство, проходить первый и второй чтение, ко второй чтение никакой поправка не быть. фактически продлеваться норма, который действовать с 2006 год. единственный новелла касаться то, что льгота по уплата налог предусматривать для индивидуальный предприниматель, который использовать труд инвалид.
законопроект подготовить комитет по труд, социальный политика и дело ветеран к третий чтение, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по законопроект не иметься. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься на "час голосование".
16-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд".
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
законопроект № 143351-6 "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по законопроект не иметься. законопроект быть подготовить комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран к рассмотрение в третий чтение, просить принимать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив по данный вопрос? нет.
выноситься на "час голосование".
пункт 17 повестка день, о проект федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход". докладывать заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнест абдулович валеев.
вы быть сразу по три докладывать? по три, то быть по пункт 17 и по связанный с он пункт 18 и 19.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
законопроект "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход", а также законопроект о внесение в связь с это изменение в отдельный законодательный акт и проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" быть принимать во второй чтение. при подготовка законопроект к третий чтение в связь с появляться поправка возникать необходимость в возвращение ко второй чтение. комитет предлагать возвращать законопроект к процедура второй чтение. просить депутат поддерживать.
председательствующий. доклад заканчивать, да? спасибо.
уважаемый коллега, комитет предлагать вернуть законопроект под пункт 17, 18 и 19 к процедура второй чтение, рассматривать ряд поправка, который вы раздавать, и затем проголосовать проект во второй чтение.
кто за то, чтобы вернуть законопроект под пункт 17 повестка день "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо их доход" во второй чтение?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
у вы на рука быть таблица из шесть поправка. я правильно понимать, что комитет предлагать проголосовать за таблица в целое?
валеев э. а. в таблица содержаться поправка, смысл который состоять в то, что изменяться основание для представление декларация. ранее быть: доход по основной место работа, а по новый формулировка предлагаться исчислять общий доход семья. и еще быть поправка о вступление закон в сила.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка, состоять из шесть поправка. комитет предлагать принимать она.
включать режим голосование.
17-й пункт повестка день.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься во второй чтение на "час голосование".
пожалуйста, по 18-му пункт.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, вы докладывать уже, да.
коллега, здесь тоже иметься таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, но сначала голосовать предложение комитет вернуть законопроект под пункт 18 во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
законопроект возвращаться во второй чтение.
предлагаться принимать таблица из пять поправка. правильно, да?
ставить на голосование таблица поправка, предлагать комитет к принятие.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение.
и третий законопроект, связывать с этот вопрос, пункт 19 повестка день, проект федеральный конституционный закон — обращать внимание, коллега: конституционный закон, для принятие требоваться не мало триста голос — "о внесение изменение в статья 10 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". комитет также предлагать вернуть законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
возвращаться во второй чтение.
предлагать таблица из три поправка, содержание они то же самый, что и в поправка к предыдущий законопроект. комитет предлагать принимать таблица из три поправка.
коллега, еще раз обращать внимание: проект федеральный конституционный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение.
я так понимать, что комитет предлагать потом весь три законопроект в третий чтение рассматривать.
микрофон на центральный трибуна включать.
валеев э. а. весь экспертиза проводить, текст подготовить к третий чтение, поэтому просить после принятие во второй чтение проголосовать за принятие в третий чтение.
председательствующий. хорошо, мы это после голосование во второй чтение решать.
20-й пункт повестка день.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по мотив записываться после голосование во второй чтение, мы пока еще не проголосовать.
20-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос выплата за счет средство пенсионный накопление", третий чтение. докладывать галина николаевна карелов.
пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить законопроект к третий чтение. весь экспертиза проводить, замечание нет, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив в третий чтение? нет.
выноситься на "час голосование".
21-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация". докладывать липатов юрий александрович.
пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "единый россия" . 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" быть принимать во второй чтение 26 октябрь. законопроект проходить лингвистический экспертиза. комитет по энергетика предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься на "час голосование".
22-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о создание североморский районный суд мурманский область и упразднение некоторый городской суд мурманский область". докладывать тамерлан кимович агузаров.
пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия" . 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание не поступать, поэтому комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение захаровский районный суд рязанский область".
пожалуйста, тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект также проходить весь необходимый экспертиза, и комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься на "час голосование".
24-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково". докладывать игорь николаевич руденский.
пожалуйста.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия" . 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. просьба вынести на "час голосование".
председательствующий. быть желающий выступать по мотив по данный законопроект? нет.
выноситься на "час голосование".
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир михайлович кононов.
пожалуйста.
пожалуйста, включать микрофон.
кононов в. м., фракция "единый россия" . 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект рассматривать во второй чтение во вторник на этот неделя, 20 ноябрь. напоминать, что законопроект направлять на обеспечение правовой определенность статья 6 называть федеральный закон по вопрос полномочие государственный академия наука в часть создание, реорганизация и ликвидация подведомственный они организация. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, полностью подготовить к третий чтение. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение блок "ратификация международный договор...", пункт 26, 27 и 28. официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба татьяна николаевна голендеев просить сделать один доклад по три вопрос. нет возражение? ну и, соответственно, быть один содоклад татьяна николаевна москалькова.
пожалуйста, татьяна николаевна голендеев.
голендеева т. н., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
спасибо, александр дмитриевич, спасибо, иван иванович, спасибо, депутат, что откликаться на мой просьба.
вопрос 26, о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение о некоторый вопрос предоставление обеспечение уплата таможенный пошлина, налог в отношение товар, перевозить в соответствие с таможенный процедура таможенный транзит, особенность взыскание таможенный пошлина, налог и порядок перечисление взыскивать сумма в отношение такой товар от 21 май 2010 год". упоминать соглашение быть заключать в цель реализация отсылочный норма, содержаться в статья таможенный кодекс таможенный союз. проходить определенный время с май 2010 год, и возникать достаточно много проблемный вопрос, связанный с правоприменение данный соглашение. в частность, в таможенный служба обращаться директор государственный эрмитаж пиотровский на предмет то, что при вывоз наш выставка с определять достаточно дорогой экспонат наш музей приходиться вносить неподъемный сумма обеспечение таможенный платеж, так как, вы сам понимать, весь культурный ценность, храниться в эрмитаж, очень дорогой. мы совместно с коллега из белоруссия и казахстан быть внимательно рассматривать и другой предложение, связывать с этот проблема, и мы выходить с предложение вносить изменение в указанный соглашение посредством протокол.
данный протокол предусматривать освобождение от обеспечение уплата таможенный пошлина, налог в отношение товар, предназначать для использование в культурный, научно-исследовательский цель, для проведение спортивный соревнование либо подготовка к они, для ликвидация последствие стихийный бедствие, авария, катастрофа, для обеспечение обороноспособность и государственный безопасность сторона, переоснащение их вооруженный сила, для защита государственный граница сторона, для использование государственный орган сторона. данный освобождение быть предоставляться при наличие подтверждение соответствующий государственный орган заинтересованный сторона. такой образ, мы не только удовлетворять обращение и просьба директор эрмитаж, но и решать данный протокол еще и другой проблема, который возникать в ход правоприменение соглашение. кроме то, данный протокол вносить отдельный технический корректива, связывать с порядок применение документ, подтверждать принятие таможенный орган обеспечение уплата таможенный пошлина и налог.
вопрос 27, о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение о порядок перемещение физический лицо товар для личный пользование через таможенный граница таможенный союз и совершение таможенный операция, связывать с их выпуск, от 18 июнь 2010 год". данный проект федеральный закон о ратификация протокол разрабатывать в цель исключение из соглашение норма, налагать неоправданный обременение на физический лицо в часть декларирование товар. протокол предусматриваться увеличение стоимостный предел для ввоз физический лицо товар для личный пользование в сопровождать и несопровождаемый багаж с освобождение от уплата таможенный платеж с полтора тысяча до 10 тысяча евро только в отношение товар, перемещать воздушный транспорт. товар, стоимость который не превышать 10 тысяча евро и общий вес который не превышать 50 килограмм, ввозить физический лицо воздушный транспорт, не быть подлежать письменный декларирование на основание статья 355 таможенный кодекс таможенный союз. тот, кто сталкиваться с пересечение граница, наверное, знать, что этот норма уже действовать с дата подписание данный протокол. еще раз подчеркивать: данный норма касаться только перемещение товар воздушный транспорт, в отношение товар, перемещать железнодорожный вид транспорт и автомобильный, норма оставаться прежний, то быть полтора тысяча евро.
пункт 28, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество и взаимопомощь в таможенный дело по вопрос деятельность представительство таможенный служба государство — член таможенный союз в рамка евразийский экономический сообщество".
уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться очень важный проект федеральный закон, очень важный для таможенный служба, поскольку данный соглашение не только предусматривать учреждение сторона представительство таможенный служба — это практически их узаконивание, так как они и ранее существовать, — но и четко обозначать полномочие их нахождение на территория страна, входить в таможенный союз. представительство таможенный служба осуществлять следующий основной функция, и это прописывать в данный соглашение: мониторинг исполнение таможенный законодательство таможенный союз, анализ осуществление в страна пребывание таможенный и иной вид государственный контроль в пункт пропуск на таможенный граница таможенный союз, анализ данные, что очень важно, о товаропоток, перемещать через таможенный граница таможенный союз, изучение таможенный технология, применять таможенный служба страна пребывание, участие в информационный обмен между таможенный служба сторона.
деятельность представительство осуществляться на основание положение, утверждать руководитель таможенный служба сторона. представительство располагаться по место нахождение таможенный служба страна пребывание. его состав, численность и структура определяться таможенный служба учреждать его сторона по согласование с таможенный служба страна пребывание. представительство освобождаться от весь вид налог и другой обязательный платеж, подлежать внесение в бюджет весь уровень страна пребывание. соглашение определять право сотрудник представительство.
просить поддерживать.
председательствующий. все, да? присаживаться, пожалуйста.
содоклад заместитель председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник татьяна николаевна москалькова, тоже по три законопроект сразу.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня ваш внимание предлагаться три ратификационный законопроект. очень подробно татьяна николаевна, мой полный тезка, проинформировать вы по этот законопроект, и я в дополнение к данный информация хотеться бы сказать следующий.
в рамка таможенный союз уже два год, начинать с июль 2010 год, действовать много сто ратифицировать мы соглашение, за этот год нарабатывать обширный правоприменительный практика, который ставить вопрос о необходимость внесение изменение, корректировка тот норма, который апробировать уже и таможенный служба, и гражданин три государство — член таможенный союз — россия, казахстан и белоруссия.
первый законопроект, о ратификация протокол, предусматривать внесение изменение в перечень тот товар, который требовать предоставление обеспечение уплата таможенный пошлина и налог. к этот перечень товар — татьяна николаевна перечислять они — относиться и товар, использовать в культурный и научный цель, и товар, предназначать для проведение спортивный соревнование, для ликвидация последствие стихийный бедствие, и так далее, а также товар, предназначать для личный пользование член персонал дипломатический представительство. аргумент относительно необходимость внесение такой изменение в этот норма быть вы подробно представлять.
второй законопроект — о протокол, который вноситься изменение в действующий соглашение между государство — член таможенный союз — россия, казахстан и белоруссия: предлагаться не облагать таможенный пошлина и письменно не декларировать при авиаперевозка товар для личный пользование, перевозить физический лицо, суммарный стоимость до 10 тысяча евро и общий вес, не превышать 50 килограмм.
третий законопроект предлагаться ратифицировать соглашение о представительство таможенный служба. ранее, с 1995 год, у мы действовать двусторонний соглашение между россия и казахстан, между россия и белоруссия о взаимодействие таможенный служба и о таможенный система управление, сегодня, в условие существование "тройка", три государство — член таможенный союз, мы создавать принципиально новый правовой база для взаимодействие таможенный служба и их представительство.
представительство таможенный служба иметь принципиально новый статус в вид подразделение, выступать как юридический лицо, или подразделение в состав дипломатический представительство. главный они информационный-аналитический задача — мониторинг, сбор информация о прогрессивный, интересный опыт работа таможенный служба, изучение таможенный технология, применять таможенный служба страна пребывание.
руководитель и заместитель руководитель представительство, а также член их семья иметь дипломатический иммунитет и привилегия, и это очень важный для осуществление тот функция, который в соответствие с соглашение возлагаться на руководитель представительство этот таможенный служба.
ратификация закон не потребовать внесение изменение в законодательство и дополнительный финансирование из федеральный бюджет.
весь три комитет — профильный комитет и комитет-соисполнитель — поддерживать ратификация данный протокол и соглашение. правовой управление аппарат государственный дума не высказывать замечание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута, пожалуйста.
москальков т. н. вместе с то я хотеть бы обращать внимание на то, что оба протокол и соглашение быть вносить с нарушение шестимесячный срок, установленный федеральный закон "о международный договор российский федерация", и я просить бы от имя комитет учитывать этот обстоятельство.
просить поддерживать принятие весь три законопроект, представлять вы.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо.
вопрос к оба татьяна николаевна: а как проходить переговоры о присоединение украина к таможенный союз и когда, по ваш мнение, украина мочь становиться член таможенный союз?
председательствующий. пожалуйста, татьяна николаевна.
голендеева т. н. мы готовый работать с любой страна, если она быть в полный объем выполнять весь требование, законодательный норма, который действовать в наш таможенный союз. вопрос принятие тот или иной страна в таможенный союз — это не совсем наш компетенция, но я еще раз подчеркивать, что мы быть работать с любой страна, который готовый принимать тот правило, тот норма, который действовать в рамка таможенный союз.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет много вопрос? быть ли желать выступать по данный вопрос? нет.
выносить пункт 26, 27 и 28 на "час голосование".
пункт 29 повестка день, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель". как мы договариваться, у мы быть один доклад — официальный представитель правительство руководитель федеральный космический агентство владимир александрович поповкина.
пожалуйста, владимир александрович.
поповкин в. а., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный космический агентство. 
уважаемый депутат государственный дума, российский-белорусский соглашение по космос, который выноситься на ваш рассмотрение, по свой формат и содержание соответствовать концепция проект, изначально предлагать российский сторона. соглашение соответствовать требование международный право и российский законодательство, статус россия как ответственный участник режим контроль за ракетный технология и другой многосторонний экспертный-контрольный механизм.
в осуществление российский-белорусский сотрудничество уже сегодня задействовать и взаимодействовать семьдесят восемь предприятие, из они сорок девять российский, двадцать девять белорусский, обладать необходимый научно-технический потенциал в область создание оптико-электронный средство, разработка программный обеспечение, электронно-вычислительный техника, средство обработка и отображение информация. для успешный развитие сотрудничество в этот направление необходимый создание надлежащий организационно-правовой база, и вступление соглашение в сила позволять обеспечивать взаимовыгодный пакетный решение соответствующий вопрос.
соглашение отвечать интерес российский федерация. осуществление совместный деятельность позволять использовать иметься научно-технический и производственный потенциал оба государство в интерес создание новый космический средство, в тот число дистанционный зондирование земля, космический связь, спутниковый навигационный система с технический характеристика, не уступать мировой уровень. это быть способствовать освоение и внедрение в практика космический технология, конкурентоспособностный на мировой рынок космический услуга.
реализация соглашение не потребовать дополнительный ассигнование из федеральный бюджет, из бюджет субъект российский федерация. оно подлежать ратификация на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", так как содержать правило иной, чем предусматривать действующий законодательство российский федерация, в часть, касаться порядок обращение с оговаривать категория товар, представлять себя охранять изделие и технология, обеспечение их иммунитет и при необходимость другой имущество от любой изъятие и исполнительный производство на территория импортер, а также действие принцип взаимный отказ сторона и участник совместный деятельность от предъявление друг друг требование об ответственность и о возмещение ущерб при осуществление совместный деятельность.
принятие федеральный закон о ратификация не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие федеральный закон и нормативный правовой акт президент российский федерация, правительство и федеральный орган исполнительный власть.
просить поддерживать и ратифицировать данный проект соглашение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад сделать лихачев василий николаевич.
пожалуйста.
лихачев в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! организация объединять нация, который выступать как дестинатор международный соглашение и в который регистрироваться весь международный договор, конвенция и соглашение, насчитывать сегодня много двадцать пять тысяча нормативный акт. я глубоко уверенный, что российский-белорусский соглашение занимать в этот массив достойный место, потому что этот документ — а с учет свой международный опыт мочь об это говорить откровенно — один из самый хороший и с точка зрение юридический техника, и с точка зрение содержание. перечень вопрос, который регулироваться российский-белорусский соглашение, вызывать уважение — это и дистанционный зондирование земля, и вопрос защита интеллектуальный собственность, и многий другой.
еще несколько аргумент в польза ратификация этот соглашение. оно действительно соответствовать императивный норма международный право, прежде все принцип устав организация объединять нация. во-первых, соглашение в случай вступление в сила и реализация быть стимулировать развитие международный космический право. во-вторых, этот соглашение соответствовать тренд, который намечаться в российский-белорусский отношение, и быть увеличивать с точка зрение количество и качество интеграционный-нормативный база наш отношение. в-третьих, что немаловажный, его реализация быть содействовать создание новый рабочий место как в белоруссия, так и в российский федерация. наконец, не мочь не отмечать тот факт, что это соглашение, безусловно, быть стимулировать наш тренд — и москва, и минск — в сторона высокий технология.
комитет рассматривать внимательно представлять законопроект и с учет этот и другой аргумент высказываться за его поддержка. такой же мнение у комитет по наука и по промышленность, у комитет совет федерация по международный дело и у правовой управление аппарат государственный дума.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. спасибо.
владимир александрович, соглашение с белоруссия являться один из составлять международный сотрудничество российский федерация в космический отрасль. в 2009 год при ратификация соглашение с бразилия в этот сфера тогдашний руководитель федеральный космический агентство пермин указывать, что набираться оборот в этот вопрос в план выход на рынок страна латинский америка. вот сказать, как глубоко с тот пора продвигаться работа в этот направление и какой развиваться в этот сфера рынок вы считать наиболее перспективный для россия?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
поповкин в. а. действительно, у мы не только соглашение с бразилия, сегодня там, в бразилия, быть два представитель роскосмос, и мы вести переговоры о создание спутник дистанционный зондирование земля для этот страна. в что там проблема? если говорить откровенно, там очень часто меняться руководитель агентство и не очень понятный финансовый позиция. у мы с они быть договоренность о то, что в следующий год мы должный там поставлять станция, который быть следить за целостность система глонасс, и не только за целостность, но и за продвижение этот система.
какой основный направление международный сотрудничество в область космический деятельность? на наш взгляд, это предоставление космический услуга, этот изготовление в первый очередь аппарат дистанционный зондирование земля, связь и предоставление космический информация с они — вот основной направление.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый владимир александрович, безусловно, мы проголосовать за ратификация, но я хотеть бы задавать вопрос. вот вы удаваться свой недруг в некоторый степень побеждать и начинать разбирательство по повод воровство при исполнение госзаказ по космический система глонасс и по другой, но на целый ряд предприятие... скажем, в ростов-на-дону быть предприятие "квант", это единственный в мир предприятие, где делаться прибор космический позиционирование относительно звезда, и вот сегодня этот предприятие подвергаться рейдерский захват. я этот вопрос хотеть задавать змеевский — задавать вы: вы мочь бы вступаться за подразделение, который в принцип являться очень важный для ваш отрасль?
поповкин в. а. уважаемый николай васильевич, спасибо за вопрос. в общий-то, мы вести работа в тот план, чтобы не быть рейдерский захват предприятие "квант". мы встречаться с руководитель силовой ведомство ростовский область, и, насколько я знать, на сегодня это приостанавливать, по крайний мера тот попытка, который быть в конец прошлый год, весь останавливать, если говорить о предприятие "квант".
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый владимир александрович, важный законопроект, у мы особый отношение с белоруссия, безусловно, надо он принимать, но, я думать, надо честно говорить и о проблема, который сегодня существовать у мы. если я не изменять память, некоторый время назад во время запуск мы потерять белорусский спутник. какой-то образ это сказываться на взаимоотношение, на сотрудничество?
и еще один вопрос, если можно: позволять ли данный соглашение использовать радиоэлектронный элементный база, который не просто в значительный степень сохраняться в белоруссия, но и развиваться? я иметь в вид прежде все продукция предприятие "интеграл".
поповкин в. а. спасибо за вопрос. этот соглашение с республика беларусь мы, честно говорить, поздно принимать, он надо быть принимать год десять назад.
что касаться спутник ДЗЗ, который быть утерять в 2008 год, я должный сказать, что белорус мужественно это перенести. мы изготавливать второй такой спутник, в июль этот год он быть запускать, это так называть белорусский спутник ДЗЗ "белка". в конец ноябрь он быть сдавать в эксплуатация белорусский сторона, сейчас идти прием информация с он, причем очень высокий качество.
второй, о что вы сказать. в общий-то, мы уже давно использовать электронный-компонентный база беларусь, в тот число их вычислительный машина, и ратификация этот соглашение приводить к то, что все быть соответствовать законодательство. рано быть частный соглашение между предприятие, и не быть никакой государственный защита с точка зрение импорт технология, экспорт технология, а соглашение позволять узаконивать этот отношение. я уже говорить, что сегодня сорок девять предприятие россия и двадцать девять предприятие беларусь уже иметь между себя контракт. к сожаление, договоренность, достигать в соответствие с подписывать контракт, не всегда обеспечиваться со сторона государство — теперь это быть. белорус уже в январь этот год этот соглашение ратифицировать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент, правительство? не желать.
выноситься на "час голосование".
переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение.
пункт 30 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование".
андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование".
вы знать, что принятие этот законопроект во второй чтение предшествовать бурный общественный дискуссия, в который принимать участие представитель профсоюз, работодатель, общественный организация, негосударственный пенсионный фонд, эксперт. фактически по результат этот дискуссия и подготовить поправка, который предлагаться к принятие. среди подготовить поправка, несомненно, быть тот, который носить технический характер, но я хотеть бы выделять содержательный поправка. какой это поправка?
первый поправка. начинать с 1 январь 2014 год быть осуществлять перераспределение тариф, который сегодня за лицо молодой 1966 год рождение отчисляться в накопительный часть пенсия, в польза страховой часть пенсия: предполагаться, что в накопительный часть пенсия с 1 январь 2014 год быть отчисляться 2 процент, а 4 процент — в страховой часть. при это для тот гражданин, который уже определяться и выбирать негосударственный пенсионный фонд или управляющий компания, отчисление 6 процент в накопительный часть пенсия сохраняться в полный объем. в течение весь 2013 год фактически у гражданин оставаться право либо, подавать заявление о перечисление их средство в тот или иной негосударственный пенсионный фонд или управляющий компания, сохранять отчисление в накопительный часть пенсия в полный объем — 6 процент, либо, если они являться так называть молчун, то быть ничто не выбирать, оставлять страховой часть пенсия. такой же право быть действовать и в обратный порядок: в случай если человек, ныне активно участвовать в отчисление в негосударственный пенсионный система, принимать для себя решение о то, что для он более важный перераспределение средство в страховой часть пенсия, он мочь подавать в течение год такой заявление и соответствовать решение быть принимать. такой образ, данный поправка, что редко бывать в случай с социальный вопрос, удовлетворять все: и активный меньшинство, который хотеть формировать себя накопительный пенсия, и большинство, который в больший степень заинтересовывать в страховой пенсия, и нынешний пенсионер, потому что увеличиваться возможность пенсионный фонд по выплата они пенсия, и негосударственный пенсионный фонд.
второй важный поправка, поддерживать депутат от разный фракция. первоначально в текст проект закон правительство предлагать поэтапно увеличивать ожидать период выплата пенсия до двадцать один год. поправка, рекомендовать к принятие, мы предлагать сохранять норма, чтобы этот период составлять ранее предполагаться срок — девятнадцать год, что быть означать в данный случай сохранение в полный объем страховой часть пенсия, потому что увеличение ожидать период выплата пенсия означать бы снижение страховой часть пенсия.
третий поправка касаться самозанимать гражданин: правительство предлагать увеличивать взнос для самозанимать гражданин и сделать это в три этап. сегодня они выплачивать взнос, равный 26 процент от минимальный размер оплата труд. предполагаться, что с 2013 год они выплачивать бы соответствующий взнос в размер, определять исходить из два минимальный размер оплата труд, с 2014-го — из два с половина, с 2015 год — исходить из три мрот. поправка, который предлагать по итог обсуждение, предполагать однократный увеличение взнос, размер который быть рассчитываться исходить из два минимальный размер оплата труд, что с учет рост мрот составлять 2 тысяча 700 рубль в месяц. при это, обращать ваш внимание, определенный категория гражданин, например лицо, осуществлять уход за ребенок в возраст до полтора год, осуществлять уход за нетрудоспособный гражданин, солдат срочный служба, а также супруга военнослужащий или супруга дипломатический и консульский работник, находиться со свой супруга по место служба и не иметь возможность работать, быть освобождать от уплата взнос полностью. речь идти о тот категория гражданин, за который уже сегодня государство уплачивать взнос в связь с признание нестраховой период.
претерпевать изменение еще один важный норма, который касаться дополнительный тариф, установленный для работодатель, у который работник уходить на пенсия досрочно из-за вредный или опасный условие труд, речь идти о так называть список 1 и 2. поправка предусматривать, что тариф мочь быть отменять по результат проведение специальный оценка условие труд, но, обращать ваш внимание, — и это зафиксировать в поправка — норма о такой специальный оценка должный быть приводить в соответствие с федеральный закон, который мы предстоять принимать с учет мнение профсоюз, работодатель, правительство, чтобы это быть реальный работа по преодоление проблема, связывать с вредный и опасный условие производство, а не переписывание вредный производство в невредный, для то чтобы избавляться от уплата взнос.
обращать ваш внимание на то, что пятый крупный поправка касаться работник-мигрант. начинать с этот год быть устанавливать, что работодатель обязывать платить в полный объем взнос в пенсионный фонд в тот случай, если с работник-мигрант заключать трудовой договор на срок свыше шесть месяц. некоторый недобросовестный работодатель использовать этот запись для то, чтобы уклоняться от уплата взнос, заключать с работник-мигрант трудовой договор на срок пять месяц, а потом продлевать он. норма, который мы вводить, заключаться в то, что за работник-мигрант работодатель обязывать уплачивать взнос, если он фактически прорабатывать у данный работодатель шесть месяц в течение календарный год, независимо от количество заключать трудовой договор.
вот именно этот поправка комитет одобрять и предлагать вы проголосовать за таблица принимать поправка, отклонять тот поправка, который находиться в таблица отклонять, и принимать данный законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
приниматься таблица № 2.
пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
исаев а. к. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, законопроект проходить полностью правовой и лингвистический экспертиза, он необходимо принимать пакет с бюджет пенсионный фонд, в который закладывать норма данный закон. комитет просить принимать законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выноситься на "час голосование" во второй чтение.
31-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и трудовой кодекс российский федерация".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, который сейчас рассматриваться во второй чтение, в первый чтение рассматриваться под другой название. внесение изменение в название связывать с кодификация законодательство по обязательство субъект федерация, в связь с это законопроект и приобретать тот наименование, который сейчас зачитывать александр дмитриевич.
поступать поправка сводить в таблица № 1, всего они пятнадцать, они либо направлять на реализация новый подход, либо иметь характер редакционный правка. комитет рассматривать весь поступать поправка, сводить они в таблица № 1 и рекомендовать она к принятие. также комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение.
микрофон на центральный трибуна включать.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. если он быть принимать во второй чтение, просьба в "час голосование" рассматривать он и в третий чтение.
председательствующий. хорошо. 32-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о технический регулирование". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран валерий владимирович трапезников.
пожалуйста.
трапезников в. в. уважаемый депутат, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о технический регулирование" принимать государственный дума в первый чтение 16 октябрь 2012 год с наименование "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" в часть законодательный определение понятие профессиональный стандарт, порядок его разработка и утверждение".
к законопроект иметься таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. она содержать десять поправка, который носить технический, либо редакционный, либо согласующий характер. поскольку понятие профессиональный стандарт, порядок его разработка и утверждение отличаться от понятие стандарт, установленный федеральный закон "о технический регулирование", в указанный федеральный закон вноситься изменение, исключать профессиональный стандарт из сфера его регулирование, в связь с это изменять наименование законопроект.
таблица поправка, рекомендовать к отклонение, отсутствовать.
законопроект проходить необходимый экспертиза, замечание правовой и юридико-технический характер по законопроект не иметься.
комитет предлагать одобрять таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение, ну а если законопроект быть принимать во второй чтение, то комитет предлагать поставлять на голосование вопрос о его принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение, а если быть принимать, то и в третий.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 1 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность".
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а. добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон быть вносить правительство российский федерация 27 апрель 2012 год, в первый чтение принимать 4 июль этот же год, рассматривать в комитет и рекомендовать к принятие во второй чтение 12 ноябрь этот год. законопроект направлять на установление ответственность за публичный демонстрирование атрибутика или символика экстремистский организация, в отношение который суд принимать вступать в законный сила решение о ликвидация или запрет деятельность в связь с осуществление экстремистский деятельность, а также на усиление ответственность за пропаганда и публичный демонстрирование нацистский атрибутика или символика, в связь с что предлагаться вносить изменение в статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение (далее — коап) "пропаганда и публичный демонстрирование нацистский атрибутика или символика" в часть установление ответственность за публичный демонстрирование атрибутика или символика экстремистский организация.
кроме то, за пропаганда и публичный демонстрирование нацистский атрибутика или символика, публичный демонстрирование атрибутика или символика экстремистский организация законопроект в часть 1 статья 20.3 коап вместо штрафной санкция от 500 рубль до 1 тысяча предлагаться устанавливать административный штраф для гражданин в размер от 1 тысяча до 2 тысяча рубль, для должностной лицо — от 1 тысяча до 4 тысяча рубль и для юридический лицо — от 10 до 50 тысяча рубль.
наряду с это, с учет то, что действующий законодательство российский федерация не содержать определение понятие "символика экстремистский организация", предусматриваться внесение в статья 1 фз "о противодействие экстремистский деятельность" соответствующий изменение.
в комитет поступать два поправка, они включать в таблица поправка, предлагать комитет к принятие. поправка носить исключительно юридико-технический и лингвистический характер. у правовой управление аппарат госдума замечание правовой, юридико-технический характер нет.
комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать законопроект принимать во второй чтение с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 19 сечь.)
присутствовать	416 чело.	92,4 %
отсутствовать	34 чело.	7,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	34 чело.	7,6 %
результат: кворум быть
кворум быть.
34-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра...".
анвар анасович махмутов, пожалуйста.
махмутов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться поправка к олимпийский закон. все предлагаться десять поправка, восемь из они носить чисто технический характер, два вносить изменение в закон о сочинский олимпиада и в пункт 3 статья 333 35  налоговый кодекс.
предлагаться изменять часть 5 статья 11 федеральный закон № 310-фз, о который я говорить (это так называть сочинский закон), закреплять возможность выдача временный персонал многократный виза на срок до один год по решение, принятый министерство иностранный дело российский федерация, на основание ходатайство оргкомитет "сочи 2014" с учет позиция федеральный миграционный служба.
существующий процедура оформление виза иметь двухступенчатый алгоритм — сначала временный трехмесячный, затем многократный годичный, что создавать определенный трудность. с 1 январь будущий год уже начинаться активный фаза привлечение временный персонал. по материал, представлять оргкомитет, в общий сложность необходимо быть оформлять до 15 тысяча высококвалифицированный специалист, временно пребывать на территория наш страна, и, конечно, существовать на сегодняшний день визовый порядок создавать значительный трудность. опыт лондонский олимпиада показывать, что закрепление возможность выдача многократный годичный виза способствовать преодоление этот достаточно формальный подход.
также предлагаться вносить изменение в статья 3 законопроект путем изъятие часть второй. ну, собственно говорить, это чисто технический норма — введение закон в действие с момент его опубликование.
комитет по международный дело одобрять таблица поправка и предлагать принимать она, а также принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. понятно, спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься.
второй таблица нет у мы? только один таблица — принимать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение, комитет предлагать принимать он и в третий.
35-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". докладывать председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь игорь александрович ананский.
пожалуйста.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 17 ноябрь 2011 год, к он поступать пятьдесят поправка, из они комитет рекомендовать семнадцать поправка к принятие и тридцать три — к отклонение. при подготовка законопроект ко второй чтение комитет быть учитывать весь предложение государственный-правовой управление президент российский федерация, минспорт, олимпийский и паралимпийский комитет россия. замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
ко второй чтение в законопроект включать такой важный понятие, как "базовый вид спорт", "олимпийский делегация российский федерация" и "паралимпийский делегация российский федерация", "олимпийский команда россия" и "паралимпийский команда россия", а также "спортивный делегация российский федерация". уточнять порядок государственный аккредитация, право и обязанность общероссийский и региональный спортивный федерация, определять условие и порядок предоставление волонтер, участвовать в организация спортивный мероприятие, различный компенсационный выплата. установленный порядок формирование сборный команда и спортивный делегация российский федерация, а также сборный команда субъект российский федерация.
предусматривать особый порядок деятельность медицинский специалист иностранный государство в период проведение официальный спортивный мероприятие на территория российский федерация: такой специалист вправе осуществлять медицинский обеспечение представитель иностранный государство без прохождение установленный процедура допуск к осуществление медицинский и фармацевтический деятельность. это очень важный норма, который быть регулироваться участие медицинский специалист иностранный государство в олимпийский игра в сочи.
ко второй чтение устанавливать срок вступление в сила указанный закон — с 1 январь 2013 год. такой образ, принятие данный законопроект позволять создавать более эффективный система управление в сфера физический культура и спорт в российский федерация.
учитывать излагать, комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
у мы два таблица поправка. быть ли какой-то вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли какой-то вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение.
включать микрофон на центральный трибуна.
ананский и. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься, поэтому комитет по физический культура, спорт и дело молодежь рекомендовать данный законопроект принимать сразу и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" в часть дифференциация различный вид мошенничество, второй чтение. доклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия" . 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", вносить верховный суд российский федерация, быть принимать государственный дума в первый чтение. законопроект направлять на дифференциация различный вид мошенничество. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство с участие заинтересованный сторона быть проводить парламентский слушание по данный законопроект.
в комитет поступать поправка от депутат государственный дума, член совет федерация, из правительство российский федерация, в общий сложность ко второй чтение в комитет поступать тридцать семь поправка, который включать в таблица поправка № 1, предлагать комитет к принятие.
проект закон предлагать во весь проектный статья устанавливать: от полтора миллион рубль — крупный размер ущерб, от 6 миллион рубль — особо крупный размер ущерб. предлагаться исключать статья "мошенничество при осуществление инвестиционный деятельность" и вместо она включать новый статья — "мошенничество в сфера предпринимательский деятельность". предлагаться поправка в статья 20 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть возбуждение уголовный дело только по заявление потерпевший по статья 159 и по весь проектный статья по мошенничество, если этот преступление совершать в сфера предпринимательский деятельность. также предлагаться поправка в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть установление запрет на заключение под стража по преступление, предусматривать весь предлагать проектный статья.
у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой и юридико-технический характер нет.
комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать законопроект принимать во второй чтение с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет вопрос.
ставиться на голосование таблица поправка № 1 — тридцать семь поправка, рекомендовать комитет к принятие.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	233 чело.
не голосовать	217 чело.	48,2 %
результат: принимать
приниматься.
выноситься на "час голосование" во второй чтение.
микрофон на центральный трибуна включать.
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! на данный законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, также проводить юридико-технический и лингвистический экспертиза. указанный проект закон подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
37-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о народный художественный промысел". доклад заместитель председатель комитет по культура александр александрович балберова.
пожалуйста.
балберов а. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение проект федеральный закон № 142183-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о народный художественный промысел", который быть принимать в первый чтение в март 2009 год. рассматривать проект федеральный закон направлять на усиление мера государственный поддержка народный художественный промысел и на эффективный их использование, а также на сохранение национальный культура народ россия.
при подготовка проект закон ко второй чтение поступать семь поправка, из который комитет рекомендовать к принятие пять поправка, к отклонение — два поправка.
правовой управление замечание правовой и юридико-технический характер не иметь. комитет по культура поддерживать проект федеральный закон № 142183-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о народный художественный промысел" и рекомендовать принимать он во второй чтение.
законопроект предусматривать возможность отнесение место традиционный бытование народный художественный промысел как достопримечательный место к объект культурный наследие в соответствие с федеральный закон от 25 июнь 2002 год № 73-фз "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация", что позволять обеспечивать соответствующий режим их охрана. для предотвращение негативный последствие заимствование художественно-стилевой особенность промысел вне место их традиционный бытование законопроект вносить изменение в статья 3 федеральный закон "о народный художественный промысел", согласно который вводиться понятие "художественно-стилевой особенность народный художественный промысел". вводиться норма, устанавливать запрет на перепрофилирование деятельность организация народный художественный промысел в случай смена собственник, что позволять сохранять организация промысел.
кроме то, вводиться норма, устанавливать запрет на отнесение к изделие промысел изделие, изготавливать на другой территория с заимствование художественно-стилевой особенность, характерный для место традиционный бытование промысел. данный норма направлять на предотвращение регистрация подделка под народный художественный промысел и необоснованный применение налоговый льгота.
следовать отмечать, что для предотвращение негативный последствие заимствование художественно-стилевой особенность промысел вне место их традиционный бытование правило регистрация образец изделие народный художественный промысел признанный художественный достоинство, утверждать постановление...
из зал.  (не слышно.)
балберов а. а. хорошо, тогда по таблица.
председательствующий. хорошо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1, предлагать к принятие, где пять поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
выноситься законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
пункт 38, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". доклад сергей владимирович железняк.
пожалуйста.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! речь идти о важный, социально значимый законопроект — "о внесение изменение в федеральный закон "о связь", — касаться возможность сохранение абонент телефонный номер при смена сотовый оператор. этот требование, который неоднократно звучать на встреча с избиратель, я уверенный, весь без исключение депутат государственный дума, и благодаря слаженный работа и мы, автор, и профильный комитет государственный дума, и правительство российский федерация предлагаться вносить изменение, который позволять любой абонент беспрепятственно при переход от один оператор сотовый связь к другой сохранять свой номер, что, конечно, помогать оставаться многий наш гражданин на связь и не мучиться, передавать свой новый координата весь знакомый, родной и близкие.
при это необходимо создавать база переносить номер, оператор база быть федеральный орган исполнительный власть в область связь. средство на создание этот база и на ее обслуживание быть браться из резерв универсальный обслуживание, который на сегодня существовать. он закреплять в бюджет, поэтому никакой дополнительный расход средство федеральный бюджет не потребоваться.
кроме это, оператор связь иметь право взимать с абонент плата за переход и сохранение номер, но закон прямо устанавливаться, что стоимость этот услуга не мочь превышать 100 рубль. более то, по общий экспертный мнение, при реализация этот услуга оператор, скоро все, быть идти на снижение этот стоимость, а мочь быть, и вообще отказываться от плата за этот услуга для сохранение и расширение клиентский база.
в результат принятие этот закон быть не только возможность сохранение телефонный номер у наш гражданин — оператор связь лишаться возможность эксплуатировать привязанность человек к свой номер, прекращаться так называть мобильный рабство, о который неоднократно говорить и дмитрий анатольевич медведев, и многий наш коллега. мы считать, что это быть способствовать увеличение конкурентность в отрасль — оператор быть конкурировать друг с друг, предоставлять абонент более качественный и менее дорогой услуга, что также, я считать, в интерес и гражданин, и весь наш общество.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на заседание комитет быть внимательно рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь", вносить депутат железняк, неверов, баталина, к который присоединяться десяток наш коллега, желать поддерживать этот законопроект и давать ценный рекомендация. сейчас, если я не ошибаться, двадцать три человек являться автор данный законопроект, они представлять весь фракция государственный дума, что беспрецедентный. я не помнить за год работа в дума, чтобы законопроект пользоваться такой широкий поддержка представитель разный фракция.
суть законопроект один из автор, депутат железняк, подробно излагать, речь идти о возможность сохранение номер при переход к другой сотовый оператор. концепция этот законопроект, который обсуждаться уже несколько год, поддерживаться комитет.
при это надо отмечать, что в семьдесят страна подобный мера уже принимать, но быть особенность: россия вводить, мочь вводить, если коллега поддерживать, этот норма в условие интенсивный рынок. то быть в различный страна обычно вводить тогда, когда стартовать сотовый связь, у мы же ситуация другой — у мы сейчас развитый рынок сотовый связь, и мы именно в этот момент вводить. даже интересный, какой образ это быть у мы применяться. по опыт десяток страна можно сказать, что прогноз относительно то, сколько человек переходить в другой компания, сохранять свой номер, не всегда подтверждаться. например, американец думать, что такой человек быть до 20 процент, а реально они быть порядок 7 процент, в другой страна, наоборот, прогноз быть один, но гораздо много человек переходить.
в законопроект говориться о то, что плата за такой переход составлять не много 100 рубль. я думать, что какой-то небольшой дискуссия вокруг это мочь быть, поскольку в материал, представлять гпу, отмечать, что согласно поручение президент от 27 апрель 2012 год необходимо это сделать бесплатно, но это тема, который можно обсуждать. в конец конец, такой сумма доступный для большинство абонент.
это первый серьезный мера в этот сфера, который вести к улучшение качество сотовый связь, потому что до этот время только увеличиваться количество, а сейчас быть возможность улучшать качество. предполагаться, что это быть стимулировать компания конкурировать между себя, предоставлять более качественный услуга потребитель. опыт другой страна показывать, что компания сразу начинать предоставлять какой-то интересный услуга, для то чтобы удерживать потребитель, а не так, как, к сожаление, происходить сейчас.
хотеть сказать, что это, мочь быть, первый существенный закон в сфера связь, который рассматривать наш комитет, но не последний, сейчас обсуждаться ряд другой достаточно существенный и серьезный законопроект в этот сфера, в тот число законопроект о так называть национальный роуминг.
учитывать широкий круг инициатор законопроект, предлагать депутат поддерживать этот поправка, с то чтобы мы, интенсивно поработать, суметь до конец сессия этот закон принимать. нужный год для то, чтобы соответствующий мероприятие быть проводить и с 2014 год такой услуга зарабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли какой-то вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый алексей валентинович, безусловно, актуальный проблема, и, наверное, депутат единогласно поддерживать, но хотеться бы получать дополнительный информация, если быть такой информация: сколько сегодня оператор сотовый связь у мы в страна, и не только федеральный, но и региональный, потому что таковой, насколько я известно, тоже существовать? и быть ли какой-то расчет, на сколько в результат расширение конкурентный борьба мочь реально снижаться тариф в процентный отношение? приблизительно, конечно.
председательствующий. алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. что касаться количество оператор связь, у мы десяток оператор связь, большой количество, но известный так называть большой тройка — три оператор, который существенный доля рынок иметь, плюс "ростелеком", государственный оператор, и еще один иностранный компания, не быть она рекламировать, со стопроцентный, так сказать, участие, она очень сильный в регион. вот примерно такой картина.
что касаться объем снижение, то я уже рассказывать, что в разный страна строиться прогноз, но, как правило, они не подтверждаться. у мы, как предполагаться, такой услуга мочь воспользоваться три миллион человек, ну а, допускать, цена мочь снижаться на 10—15 процент. оператор, конечно, немножко пугать то, что цена, наоборот, вырастать, такой разговор вестись, и когда они вести диалог, быть так говорить, с орган власть, то они на это настаивать, но во весь мир это всегда вести к снижение.
предсказывать, как развертываться конкурентный борьба, сложно. мочь быть, быть создавать новый крупный оператор сотовый связь, который вообще пойти по путь, так сказать, агрессивный действие, и тогда, мочь быть, еще много это все снижаться. так что тут...
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. спасибо.
сергей владимирович, вот сейчас, как вы знать, в рамка таможенный союз осуществляться свободный перемещение товар, услуга, как следствие — активный миграция. планироваться ли перенести это на весь таможенный союз, который в перспектива, мочь быть, становиться вообще единый государство?
председательствующий. железняк, пожалуйста, включать микрофон.
железняк с. в. уважаемый коллега, мочь сказать, что во весь развитый страна и в большинство страна снг такой услуга уже существовать. в этот смысл мы как раз запаздывать с принятие такой норма, и я вы уверять, что этот услуга, конечно же, быть востребовать, она являться некий элемент набор цивилизованный услуга сотовый связь для абонент.
вместе с то сам номерной пространство являться, конечно, национальный, и оно не мочь быть передавать в распоряжение другой государство, поэтому в условие международный набор любой номер российский абонент быть начинаться с цифра "7".
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. вопрос алексей валентинович.
алексей валентинович, мы разделять усилие комитет в борьба с мобильный рабство, но сказать, пожалуйста, когда же наконец быть рассматривать законопроект фракция лдпр о ликвидация внутрироссийский роуминг? мы вносить он два год назад, и законопроект лежать вообще без движение! мы возлагать надежда на вы как на новый председатель комитет, учитывать ваш исторический прошлое в лдпр, надеяться, что, мочь быть, вы все-таки сдвигать с мертвый точка этот вопрос.
митрофанов а. в. уважаемый ярослав евгеньевич, я хотеть сказать, что ваш законопроект сейчас рассылаться, последний версия законопроект, думать, что мы постараться в близкий время — ну, не в этот сессия точно, но, мочь быть, в весенний сессия — подходить к этот вопрос. нужный, конечно, консолидировать действие с министерство связь, нужно обсуждать этот вопрос, но я не исключать, что это сдвигаться с место на самый дело.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос сергей владимирович.
сергей владимирович, наверняка, когда вы обсуждать данный законопроект с представитель сотовый оператор и со специалист, подниматься вопрос о так называть короткий номер. мы знать, какой проблема испытывать наш избиратель сейчас с этот номер и сколько мошенничество через они идти. быть ли распространяться действие данный закон на этот номер? быть ли иметь возможность в тот число и юридический лицо, пользоваться новый закон, передавать этот номер от один оператор другой, оставлять за себя номер?
председательствующий. железняк, пожалуйста, микрофон включать.
железняк с. в. действительно, вопрос, который касаться телефонный спам и использование короткий номер для информационный рассылка, в тот число в случай, когда абонент на она не подписывать, — это серьезный проблема, с который сталкиваться любой общество. и мы, несомненно, этот вопрос быть решать, но это не предмет рассмотрение данный законопроект. приглашать коллега из весь фракция к работа над такой законопроект. я думать, что комплекс мера, касаться и определение стоимость внутрисетевой роуминг, и вопрос технологический совместимость оборудование разный оператор, и вопрос сохранение абонентский номер при переход, создавать гораздо более благоприятный и клиентоориентированный политика в область сотовый связь.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей владимирович, учитывать практика, когда мы один закон менять несколько, мочь, все-таки стоять во второй чтение сразу поставлять планка? ведь все известно, что у мы самый дорогой в мир роуминг, по крайний мера европейский страна мы значительно в этот опережать. во второй чтение вы, как автор, готовый принимать этот идея — определять рамка стоимость роуминг?
председательствующий. пожалуйста, железняк включать микрофон.
железняк с. в. я, как автор другой инициатива, конечно, считать, что должный быть наводить порядок в вопрос стоимость внутрисетевой роуминг. вместе с то, я казаться, быть бы неправильный смешивать этот два предмет. почему? потому что мы такой образ мочь затягивать рассмотрение вопрос сохранение телефонный номер при переход от один оператор к другой, а мы хотеться бы, чтобы мы в осенний сессия рассматривать в три чтение этот законопроект, то более что добрый воля весь сторона на это быть. хотеться бы давать возможность после это государственный орган и оператор сотовый связь подготавливаться к то, чтобы уже с 1 декабрь 2013 год каждый гражданин россия мочь воспользоваться этот услуга.
что касаться внутрисетевой роуминг, то этот услуга сейчас пользоваться порядок 5 процент абонент. и очень важно, чтобы при решение вопрос стоимость внутрисетевой роуминг никой образ оператор не использовать это для повышение стоимость сотовый связь для весь остальной абонент. это требовать очень серьезный исследование и проведение консультация с привлечение представитель отрасль, профильный ведомство и министерство. думать, этот работа занимать чуть много время, но мы она обязательно должный доводить до конец, идти навстречу наш избиратель.
председательствующий. бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
вопрос алексей валентинович. если он не справляться, пусть помогать сергей владимирович.
сегодня на территория наш страна действовать так называть телефонный мошенник, который рассылать смс "ваш карта заблокировать" и с помощь нехитрый психологический действие выманивать у гражданин через банкомат деньги. правоохранитель расписываться в свой бессилие в поиск этот мошенник, не мочь они находить, хотя телефонный номер иметься и поймать они несложный. вот принятие этот закон упрощать или усложнять поиск этот мошенник?
митрофанов а. в. я думать, что принятие этот закон никакой отношение к мошенничество как таковой не иметь, потому что этот закон совершенно о другой — о то, чтобы вы иметь возможность выбор: у вы быть номер, и вы мочь для улучшение качество услуга передавать он другой сотовый компания, с который вы быть иметь диалог, весь остальное — сфера деятельность правоохранительный орган. существовать и специальный программа — это отдельный тема, так сказать, — позволять искать, засекать, и это работа исключительно правоохранительный орган. хотя я с вы согласный, такой проблема быть, и даже я лично она как-то касаться — мой матушка позвонить, когда она отдыхать за рубеж, и какой-то ересь там гнать про то, что я в авария попадать или что-то в этот род. в общий, быть очень неприятный история на самый дело.
председательствующий. спасибо.
железняк включать микрофон.
железняк с. в. один короткий дополнение, коллега. у мы сейчас на рассмотрение находиться законопроект об изменение в уголовный кодекс, касаться уточнение статья 159 "мошенничество", и в тот число он касаться мошенничество, который совершаться при помощь информационный технология. я думать, что коллега нужно более активно включаться в работа над поправка к этот законопроект, вот именно там это должно быть урегулировать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать по данный законопроект? коломейцев николай васильевич. еще быть, да?
включать запись на выступление.
показывать список.
шлегель роберт александрович, пожалуйста.
шлегель р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, безусловно, законопроект важный и актуальный, но помимо это быть еще очень актуальный вопрос, с который обращаться к мы наш согражданин, — это вопрос, связывать с цена на внутрироссийский роуминг и с его отмена, вопрос, касаться подключение услуга без ведомо абонент (и этот, наверное, мочь являться в какой-то степень мошенничество со сторона оператор), вопрос критерий качество связь, который предоставляться абонент, потому что очень часто бывать так, что связь, по мера то как количество абонент расти, значительно ухудшаться.
я хотеть бы поддерживать данный законопроект и надеяться, что он быть подписывать президент уже до конец этот год.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. фракция лдпр также поддерживать данный законопроект. мы разделять желание комитет бороться с мобильный рабство и с то, что мы действительно запаздывать в часть предоставление некоторый услуга, который давно широко использоваться в развитый страна. еще раз напоминать, что два год назад фракция лдпр вносить проект закон о ликвидация внутрироссийский роуминг и он лежать без движение, но мы надеяться, что вновь создавать комитет наконец принимать он к рассмотрение, вынести на обсуждение и даже поддерживать.
что касаться сегодняшний инициатива, то, естественно, она направлять на то, чтобы облегчать жизнь наш гражданин. я хотеть напоминать тот депутат, который переизбраться в 2007 год, и сотрудник аппарат, как весь мы мучиться, когда государственный дума отказываться от услуга "билайн" и переходить на взаимоотношение с компания "мтс": мы, как частный лицо, вынужденный быть тогда переоформлять номер на себя либо рассылать эсэмэски с новый номер. это все неудобный, это все вчерашний день, поэтому предлагать сегодня новый мера, конечно, все быть только в плюс.
а вообще, стоять подумать над то, какой тариф действовать, в тот число и за рубеж. почему наш гражданин, выезжать за рубеж как турист, вынуждать покупать сей-карта, предоставлять эстонский, латвийский оператор сотовый связь, который более чем в сто страна мир работать по принцип "весь входящий звонок — бесплатно"? и исходить там дешево во много раз, чем звонок с телефонный номер, который принадлежать российский оператор? поэтому мы надеяться, что комитет продолжать работать в этот направление, для то чтобы создавать благоприятный и комфортный условие наш гражданин, который являться абонент сотовый связь.
спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, инициатива позитивный, но я казаться, что вновь образовывать комитет, учитывать энергичность алексей валентинович, вообще следовать бы озабочиваться то, что при приватизация "связьинвест" и образование так называть большой тройка многий вещь доставаться за понюшка табак. сегодня владелец этот "тройка" покупать акция "арсенал", другой вещь делать, но в тот же время тариф на услуга связь у мы один из самый дорогой в мир.
у мы практика скрытый национализация даже без наличие закон в некоторый отрасль уже апробировать, и я казаться, что мы надо подумать, и, мочь быть, пойти на то, чтобы национализировать и потом отдавать человек, который быть более снисходительно относиться к гражданин наш страна в план стоимость и повышение качество услуга связь. потому что ну стыдно, когда мы иметь космический технология, и в тот же время скорость интернет даже в москва оставлять желать хороший; стыдно, когда мы иметь космический технология, но фактически весь телефонный аппарат изготавливаться везде, кроме россия, хотя родоначальник сотовый связь являться в тот число и депутат наш дума нобелевский лауреат жорес иванович алферов.
и хотеться бы пожелать, чтобы алексей валентинович более энергично взяться за дело, а то он, после то как мы он избирать, наверное, сосредотачиваться очень долго.
председательствующий. железняк сергей владимирович, пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я хотеть поблагодарить фракция "единый россия" за поддержка наш законодательный инициатива. я хотеть поблагодарить весь остальной фракция, потому что, судя по выступление коллега, быть поддержка, и я надеяться, что не только на уровень соавторство по законодательный инициатива, но это быть отражать и в результат голосование. призывать государственный дума сделать все для то, чтобы в ход осенний сессия во весь три чтение рассматривать этот законопроект и, такой образ, свой часть работа выполнять. я считать, что это важный наш обязательство перед наш избиратель. надеяться, что такой же плодотворный работа быть и по другой законодательный инициатива, который иметь ярко выраженный социальный направленность.
если же говорить про комитет и про различный тема, связывать с технология, то очень хотеть бы попросить коллега из весь фракция принимать более активный участие в заседание комитет. уверенный, что в самый близкий время должный быть решать вопрос с зам, который быть представитель думский фракция. и несомненно, наш работа должный опираться на самый широкий экспертный и общественный обсуждение, потому что мы говорить о вопрос, связывать с современный технология.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? комитет?
выноситься на "час голосование".
39-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол фифа 2018 год, кубок конфедерация фифа 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация наталья владимировна паршикова.
пожалуйста, наталья владимировна.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация. 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! 2 декабрь 2010 год в ход заседание исполнительный комитет международный федерация футбол российский федерация получать право проводить чемпионат мир по футбол 2018 год. за время, проходить со день избрание россия в качество страна — организатор чемпионат мир по футбол, распоряжение правительство российский федерация создавать автономный некоммерческий организация "оргкомитет "россия-2018" и образовывать наблюдательный совет организационный комитет во глава с президент российский федерация владимир владимирович путин.
предмет правовой регулирование представлять законопроект являться отношение, возникать в связь с подготовка и проведение чемпионат мир по футбол 2018 год и кубок конфедерация фифа 2017 год. в соответствие с требование фифа и заявка на право проведение чемпионат мир предусматривать подписание восемь правительственный гарантия, в дополнение к они по решение председатель правительство российский федерация быть подписывать еще два гарантия. с учет характер обязательство, принимать на себя российский федерация, законопроект регламентироваться положение, определять особенность правовой регулирование правоотношение, связывать с подготовка и проведение соревнование, а именно особенность въезд и выезд, миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство, направлять на реализация обязательство российский федерация по обеспечение выдача въездной виза и разрешение на выезд без специальный условие и ограничение, а в некоторый случай безвизовый въезд и выезд.
также законопроект устанавливаться особенность осуществление трудовой деятельность на территория российский федерация, учитывать обязательство по обеспечение выдача разрешение на работа, а также о приостановление любой положение существующий законодательство о труд, который мочь ограничивать сотрудник фифа и иной физический лицо в выполнение они свой обязанность или вид деятельность, связывать с соревнование.
в цель реализация правительственный гарантия законопроект устанавливать особенность обеспечение безопасность в период проведение мероприятие, учитывать обязательство российский федерация за собственный счет принимать весь необходимый мера по обеспечение безопасность и по охрана весь физический и юридический лицо, какой-либо образ задействовать в мероприятие.
законопроект также учитывать особенность передвижение автомобильный транспорт и железнодорожный транспорт общий пользование в период проведение мероприятие, направлять на реализация обязательство российский федерация по обеспечение бесплатный проезд зритель между город — организатор матч на основание иметься входной билет на матч.
один из правительственный гарантия, требовать регулирование, являться гарантия осуществление валютный операция, учитывать обязательство российский федерация о разрешение ряд юридический и физический лицо неограниченный импорт иностранный валюта и ее неограниченный экспорт.
кроме то, законопроект учитывать особенность защита и реализация коммерческий право фифа в отношение мероприятие, обеспечивать обязательство наш страна по установление ряд мера и средство их правовой защита, и безоговорочный признание юридический право фифа на получение доход, а также правый в область интеллектуальный собственность, включая авторский право на использование торговый марка, товарный знак фифа и ряд другой авторский право.
также в законопроект находить отражение вопрос строительство и реконструкция стадион для проведение соревнование, учитывать обязательство российский федерация по строительство стадион, указанный россия в заявочный книга. одновременно законопроект определяться правовой положение субъект подготовка и проведение соревнование, а также предлагаться введение специальный понятийный аппарат, использование который обусловливать необходимость точный соответствие требование данный государственный гарантия.
указанный изменение, вносить в ряд законодательный акт — в налоговый кодекс, в трудовой кодекс, в закон "о миграционный учет иностранный гражданин...", "о правовой положение иностранный гражданин...", "о реклама" и в некоторый другой, — позволять уточнять ряд преференция, отдельный льгота, особый условие для фифа, ее уполномоченный представитель и иной физический и юридический лицо, что также предусматривать подписывать гарантия. принятие законопроект позволять обеспечивать проведение мировой первенство по футбол в соответствие с принятый обязательство и требование фифа.
учитывать излагать, просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна, присаживаться.
содоклад председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь игорь александрович ананский.
пожалуйста.
ананский и. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рассматривать законопроект "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол фифа 2018 год, кубок конфедерация фифа 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и поддерживать его принятие.
представитель правительство паршикова наталья владимировна в свой доклад подробно излагать концепция законопроект, направлять на создание правовой основа для комплексный решение вопрос, связанный с подготовка и проведение чемпионат мир по футбол фифа 2018 год и кубок конфедерация фифа 2017 год. принятие данный законопроект позволять обеспечивать высокий уровень проведение в российский федерация указанный международный спортивный соревнование. проведение чемпионат мир по футбол быть способствовать популяризация и приобщение ребенок и молодежь к регулярный занятие этот вид спорт, укрепление инфраструктура детский и юношеский футбол, обеспечение системный отбор сборный команда юный футболист.
законопроект поддерживать комитет-соисполнитель: комитет по бюджет и налог, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство. также законопроект поддерживать общественный палата российский федерация.
учитывать излагать, комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый наталья владимировна, проведение спортивный соревнование подобный уровень — это еще и большой ответственность, то быть не просто финансовый и организационный нагрузка, но и большой ответственность, в частность по обеспечение безопасность. вот насколько мы готовый к этот? последний событие на футбольный матч между наш клубный команда показывать, что, видимо, мы не совсем готовый, во всякий случай, наш правоохранительный орган и вот этот структура фанат — клуб фанат команда. как предполагаться обеспечивать безопасность, чтобы у мы не закидывать футболист и гость зажигалка или что-то еще?
спасибо.
паршиков н. в. спасибо за вопрос. мочь сказать, что в соответствие с проект федеральный закон предусматривать разработка концепция обеспечение безопасность, который быть утверждаться указ президент российский федерация. одновременно мочь сказать, что в связь с тот случай, который наблюдаться в последний время на футбольный арена, сегодня премьер-министр вносить проект федеральный закон в государственный дума, устанавливать изменение, касаться обеспечение общественный безопасность.
председательствующий. горовец дмитрий евгеньевич, пожалуйста.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, уважаемый александр дмитриевич.
уважаемый наталья владимировна, я обращаться в министерство письменно, ответ пока не получать, к сожаление, но, мочь быть, вы сейчас давать ответ на вопрос: каков объем финансовый средство, который предусматриваться и федеральный бюджет, и бюджет субъект российский федерация на обеспечение проведение мероприятие по подготовка и проведение чемпионат мир по футбол 2018 год?
спасибо.
паршиков н. в. в соответствие с регламент ответ подготовить и сегодня направлять в ваш адрес. в данный случай нет нарушение регламент.
что касаться непосредственно экономический обоснование, то в соответствие с заявочный книга в федеральный бюджет предусматривать на проведение чемпионат мир в 2018 год 300 миллиард рубль. по экспертный оценка, на сегодняшний день из консолидированный бюджет, из различный источник, предполагаться трата порядок 625,6 миллиард рубль. мочь сказать, что на сегодняшний день запланировать значительный часть средство из внебюджетный источник, около 287,8 миллиард рубль, который в первый очередь идти на создание гостиничный инфраструктура. средство федеральный бюджет мочь сегодня составлять, по наш экспертный данные, 286 миллиард рубль, из который 44 миллиард рубль уже предусматривать на существующий программа, например на строительство и реконструкция аэропорт. средство консолидированный бюджет, в данный случай средство бюджет субъект российский федерация, составлять около 130 миллиард рубль. мочь сказать, что окончательно расчет быть представлять в программа подготовка инфраструктура в связь с подготовка к проведение чемпионат мир, который устанавливаться указ президент, соответствующий проект указ президент в настоящий время министерство спорт вносить в правительство российский федерация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. 
уважаемый наталья владимировна, к сожаление, в краснодар большой напряжение вызывать отказ включать город в список участник, до сей пора проходить митинг и протестный акция. я понимать, что этот вопрос не иметь связь с законопроект, но быть ли какой-нибудь официальный обоснование, почему краснодар быть лишать этот право, какой здесь причина? они толком не называться.
и второй. быть ли возможность часть матч, допускать, планировать в ростов или сочи, проводить в краснодар? этот идея муссироваться, я по этот повод написать министр соответствующий депутатский запрос, но, если можно, как-то прояснять это сейчас, в ход заседание.
спасибо.
паршиков н. в. вы знать, что отбор город-кандидат осуществляться непосредственно оценочный комиссия фифа и фактически окончательный решение быть принимать исполком фифа. российский федерация не влиять непосредственно на выбор фифа город-кандидат, но я мочь сказать, что в тот город, который не становиться участник чемпионат мир по футбол, предусматривать подготовка спортивный и другой инфраструктура для проведение тренировочный сборы зарубежный команда. предусматривать, кроме запланировать стадион, еще шестьдесят четыре арена, и один из они быть размещаться в город краснодар.
председательствующий. спасибо.
носов дмитрий юрьевич.
носов д. ю., фракция лдпр. 
здравствовать, наталья владимировна, мы очень рад вы видеть! вы как праздник для мы, фракция лдпр всегда рад вы видеть! вопрос, конечно, очень много, но, к сожаление, регламент позволять только один вопрос сейчас вы задавать. наиболее интересовать мы вопрос — о бесплатный проезд, потому что говорить, что с билет можно быть чуть ли не по весь страна бесплатно ездить. а вот как это возможный, как это быть осуществляться — не мочь бы вы мы давать разъяснение?
паршиков н. в. спасибо большой за приветствие, тоже рад вы приветствовать, и прежде все как известный спортсмен.
что касаться бесплатный проезд. в соответствие с гарантия предусматривать бесплатный проезд только наземный транспорт и на основание иметься входной билет на матч. в настоящий время мы вместе с юридический комиссия фифа готовить соответствующий регламент, который быть устанавливаться порядок, процедура обеспечение бесплатный проезд между город, в который проводиться тур этот чемпионат.
это не означать, что зритель и болельщик смочь объехать весь российский федерация, так сказать, осуществлять туристический турне. фактически регламент быть предусматривать определенный проезд установленный транспорт, но это быть не тот транспорт, который постоянно пользоваться наш пассажир, это быть специальный предусмотренный транспорт, который быть обеспечивать проезд болельщик, приезжать из другой страна.
этот регламент нетипичный для фифа, потому что впервые страна, в данный случай российский федерация, предоставлять такой возможность, давать такой право, это дополнительный гарантия. регламент, как положено, в соответствие с заявочный книга быть принимать исполком фифа в 2015 год.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо.
вопрос игорь александрович.
вот весь мы увидеть, как один маленький петарда мочь дискредитировать отдельно взять футбольный клуб. и в преддверие, так сказать, надвигаться чемпионат мир по футбол мы понимать, что вот такой же маленький петарда или, мочь быть, заряд много мочь дискредитировать целый страна, я иметь в вид российский федерация. мы весь летать самолет и видеть, как организовывать досмотр в аэропорт: быть установка капсульный тип, на монитор который отображаться все, что находиться в карман, в каблук и вообще в принцип в любой часть тело и даже внутри тело пассажир. а что мешать оснащать наш стадион подобный установка, только не капсульный тип, а туннельный, повышенный проходимость? весь вопрос можно быть бы снимать раз и навсегда.
председательствующий. включать микрофон депутат ананский.
ананский и. а. как вы слышать, господин медведев, премьер-министр, вносить в государственный дума законопроект, в который определяться норма по обеспечение безопасность во время спортивный мероприятие и предлагаться ряд мера, направлять на проверка спортсмен при вход на спортивный объект. данный законопроект быть проходить и первый, и второй чтение, и у мы быть возможность или упрощать, или усложнять, так сказать, этот порядок. я думать, что надо просто поработать над данный законопроект, чтобы мера быть максимально корректный для все — и для организатор, и для болельщик, и для участник данный мероприятие.
председательствующий. спасибо.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый наталья владимировна, в законопроект предусматривать — и я просить подробно останавливаться на это — осуществление проход через граница иностранный гражданин. у мы рядом с ростовский область находиться донецкий область, там очень хороший стадион, и, когда проходить международный матч, наш любитель футбол выезжать туда посмотреть, так вот при весь возможность пункт пропуск — а человек там работать не покладать рука — огромный очередь быть сначала при прохождение в донецк, а потом, после матч, весь ночь они проходить через пункт пропуск в ростовский область. вот как это упрощать? ведь наверняка наш сосед быть пытаться попадать на матч чемпионат мир по футбол, в россия.
паршиков н. в. проект федеральный закон устанавливать пересечение граница российский федерация без какой-то ограничение и без особый условие, предусматриваться и безвизовый въезд для отдельный категория, в тот число болельщик.
мочь сказать, что у мы быть опыт обеспечение въезд в российский федерация и выезд из российский федерация большой группа спортсмен. вы знать, что у мы в следующий год, 2013-м, проходить универсиада, только количество участник который составлять 13 тысяча. на сегодняшний день уже устанавливать указ президент безвизовый въезд в российский федерация на основа аккредитационный удостоверение, в соответствие с этот постановление правительство определять форма такой аккредитационный удостоверение, в настоящий время они рассылать в сто семьдесят семь страна для обеспечение безвизовый въезд участник. конечно, это делаться совместно с федеральный служба безопасность и с министерство иностранный дело. обеспечение въезд огромный количество болельщик и зритель во время чемпионат мир по футбол тоже потребовать принятие определенный нормативный правовой акт, и вы видеть в пояснительный записка, в документ, который прилагаться к законопроект, упоминание подобный нормативный правовой акт.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
просить включать режим запись.
показывать список.
носов дмитрий юрьевич, пожалуйста.
носов д. ю. по законопроект у мы много вопрос, мы считать, что он еще сыроватый, хотя и необходимый, потому что чемпионат мир не за гора, время пролететь быстро и подготовка надо начинать уже сейчас.
много вопрос у наш фракция и по правовой статус оргкомитет, потому что, насколько мы знать, он не мочь, например, быть признавать банкрот, что не соответствовать законодательство российский федерация. быть вопрос по миграция. и я уже задавать вопрос по повод бесплатный передвижение болельщик, насколько это актуальный, ведь можно быть бы, наоборот, из этот извлекать дополнительный прибыль для наш страна. и конечно, самый главный вопрос — это вопрос безопасность. на данный момент пока не принимать никакой правило, никакой законодательный норма, все нуждаться в большой проработка, поэтому я предлагать проводить дополнительно "круглый стол" по весь этот вопрос, приглашать член общественный палата, специалист и у мы в государственный дума проводить предварительный слушание. а в целое фракция лдпр, конечно, поддерживать данный законопроект, мы быть над он работать во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий юрьевич.
горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать законопроект решать, я бы сказать, технологический вопрос, который возникать в ход проведение глобальный международный соревнование, но у он иметься и концептуальный аспект, который преследовать, на мой взгляд, два важный цель.
во-первых, сам факт принятие этот закон депутат брать на себя ответственность за огромный и крайне затратный для страна мегапроект. в связь с это напоминать, что ни на стадия подача заявка на проведение чемпионат мир, ни при выдача правительство российский федерация соответствующий гарантия фифа мнение представительный власть даже формально не интересоваться, хотя гигантский объем финансирование очевидный, а вовлечение бюджетный средство обязывать обсуждать этот вопрос в государственный дума. особо отмечать, что главный вопрос — о целесообразность проведение чемпионат мир 2018 год в россия — вообще не обсуждаться, страна быть просто поставлять перед факт. ясно, что о референдум по такой вопрос мы и мечтать не сметь, но, к пример, на украина накануне подача заявка на проведение евро-2012 президент проводить переговоры со весь парламентский партия, заручаться их поддержка.
еще один важный вопрос — это финансирование, его объем, направление, срок, источник финансирование. именно этот вопрос требовать серьезный и детальный обсуждение, а не пусть, конечно, и важный, но все-таки технологический вопрос проведение чемпионат мир, который решаться предлагать законопроект. складываться впечатление, что, получать в принцип добро от дума, исполнительный власть собираться повторять практика сочинский строительство и открывать финансовый кран, как она заблагорассудиться.
в статья 25 законопроект в самый общий вид сообщаться, что быть привлекать средство федеральный и региональный бюджет, быть упоминание о средство частный инвестор, но опять-таки ничто конкретный. все известно, как вкладываться в зарубежный спортивный проект наш олигарх — абрамович, прохоров, усманов и другой. о то, что с их сторона последовать вложение в проведение чемпионат мир, мы говорить на самый высокий уровень, но как обстоять дело на этот направление — вопрос. я думать, сейчас самый время сообщать мы, проводить ли с они переговоры и какой они брать на себя обязательство.
общество постоянно внушать мысль о перспектива модернизация инфраструктура, который получать страна, готовиться к чемпионат мир, но где конкретика? в какой объем и где быть строиться или модернизироваться аэропорт, вокзал, отель, дорога и другой необходимый объект? ответ на этот элементарный вопрос пока нет. вместо конкретика депутат предлагать довольствоваться туманность от министр спорт, но насколько можно они доверять? господин мутко повсеместно говорить о то, что затрата на чемпионат составлять много 600 миллиард рубль, но во что они превращаться к 2018 год? ведь известно, что запланировать расход...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
горовец д. е. спасибо, иван иванович.
известно, что запланировать расход по сочи вырастать втрое, а расход на строительство новый стадион в питер с первоначальный 13 миллиард ускакивать уже за 40 миллиард. неведомый, что быть в близкий год с наш экономика с учет то, что она тесно увязывать с мировой тенденция и кризисный явление, и где гарантия то, что футбольный стройка не повисать дополнительный тяжелый гиря на нога общество, простой человек, который приходиться затягивать пояс, кто за это отвечать? вот коллега виталий леонтьевич по руководство футбол господин фурсенко тоже излагать громадья план, а теперь исчезать с небосклон, оставлять руководимый они организация с общий долг около миллиард рубль, — и где он теперь искать?! он не являться даже на отчет РФС, он не смочь туда вытаскивать!
в-третьих, нет сомнение в то, что решение о проведение чемпионат мир приходиться по душа футбольный фан, естественно, он поддерживать спортивный элита, но быть ли это отражение общий мнение большинство россиянин? насколько актуальный для россия на сегодняшний день наш футбол? средний посещаемость один игра премьер-лига за весь последний год не превышать 12 тысяча человек. я сказать, что кроме фанов немало и тот, кто болеть в пассивный режим у телевизор, но ведь статистика этот хорошо известный — они число не превышать 5 процент весь телезритель, и этот процент увеличиваться до 40 процент лишь во время трансляция игра сборная и некоторый центральный матч. центральный телеканал не хотеть транслировать в прайм-тайм футбольный матч: резко падать цена рекламный время.
так что вопреки создавать ажиотаж для подавлять большинство россиянин футбол далеко не главное, быть более насущный проблема — это жкх, медицина, образование, рост цена на продовольствие и бензин. по мнение наш фракция, именно решение этот проблема должно быть приоритет, а не развлечение общество футбол.
уже сказать быть, что средний посещаемость не превышать 12 тысяча человек, а для проведение всего лишь один месяц футбольный веселие предлагаться возводить сорокапятитысячник в страна. в саранск быть стадион на 45 тысяча зритель — это крутой, конечно, но насколько это разумный и по карман ли мы? не получать ли мы огромный пустовать глыба, требовать гигантский расход на содержание? хотеть, мы говорить, чтобы все быть, как в греция, но у они уже сейчас сооружение, отстраивать под олимпиада, начинать использовать для складской нужда.
и наконец, очевидный в дальнейший диспропорция в развитие субъект российский федерация: в одиннадцать из они быть вбрасывать средство, и немалый, а остальной семьдесят два что, выступать в роль рыжий?
уважаемый коллега, в цюрих после победа в конкурс наш национальный лидер, отвечать на вопрос о риск в связь с проведение чемпионат мир, сказать: "кто не рисковать, не пить шампанское". думаться, что правительство российский федерация перевести этот эмоция в серьезный обсуждение, но вместо это депутат предлагать выступать, на мой взгляд, в качество ньювасюковец, вот только цена вопрос — миллиард. мы не против проведение чемпионат мир в россия, но при наличие два условие: во-первых, в проект должный быть минимально задействовать государственный ресурс, а главный часть расход должный взять на себя частный инвестор; во-вторых, должный быть обеспечивать полный прозрачность этот расход и возможность представительный орган реально влиять на осуществление проект. данный проект этот пожелание, к сожаление, игнорировать, поэтому наш фракция не мочь он поддерживать, поскольку он являться составной часть мегапроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий евгеньевич.
гостев руслан георгиевич включать микрофон.
гостев р. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы всегда стремиться подымать планка как можно высокий и начинать при обсуждение конкретный какой-то закон выходить за рамка этот закон, желать объять необъятный. но если говорить о последствие, в тот число о социальный последствие, тот же олимпийский игра для россия, то хотеть приводить маленький, но конкретный пример, он не связанный со стадион или конкретно с сочи.
практически завершаться строительство трасса между москва и юг страна. я убеждать, что этот трасса никогда не быть бы построить, если бы не олимпийский игра. весь средство, который пойти на строительство дорога, в общий-то, конечно, тоже учитываться как побочный расход, но это говорить о то, что государство уделять внимание и развитие инфраструктура, и решение проблема, который стоять перед государство. строительство дорога затрагивать московский, тульский, липецкий, воронежский, ростовский область и краснодарский край.
любой проект можно критиковать, и я поддерживать критический пафос, потому что в любой большой или малый дело можно находить какой-то недостаток. я представляться, что то, что быть построить стадион, — и главное даже не стадион, а то, что быть создавать инфраструктура в ряд крупный центр россия, — это очень важный момент, который мы с вы должный иметь в вид. причем средство выделяться конкретно и на строительство гостиница, и на обеспечение вода этот город, и так далее, и так далее. если бы не быть этот гигантский проект, я убежденный, что у мы еще очень долго до это рука бы не доходить.
с этот точка зрение я представляться, что мы должный весьма оптимистичный оценивать то, что россия наконец-то получать право на проведение и олимпийский игра, и чемпионат мир, хотя, в общий-то, я согласный с тот коллега, который считать, что мы необходимо резко усиливать внимание к процесс подготовка этот игра и чемпионат мир и посмотреть, как и какой образ расходоваться средство. конечно же, возмутительно, когда в несколько раз вдруг вырастать цена стадион в питер, и думать, что, если не осуществлять там контроль и если наш счетный палата это внимание должное не уделять, мочь повышать цена это стадион не в пять-шесть раз, а в десяток раз — таков аппетит. аппетит постоянно расти у российский чиновничество, и это даже не коррупция, я подчеркивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вы от фракция, руслан георгиевич?
добавлять четыре минута.
гостев р. г. ...этот тривиальный воровство, коррупция — это более "возвышенный" что-то, там человек думать, а здесь просто воровать, и нередко все это если и не доводиться до суд, то хотя бы следствие проходить, но, к сожаление, как правило, и он не доводить до конец.
если говорить о конкретный проект федеральный закон, который предлагаться и с доклад по который наталья владимировна выступать, я глубоко убеждать, что он следовать поддерживать, то более что — хотеть этот мысль подчеркивать — российский федерация уметь проводить крупный международный мероприятие на высокий уровень. здесь, правда, быть потеря какой-то финансы, наверное, но мы должный иметь в вид и престиж страна. я глубоко убеждать, что с порядком на олимпийский игра в сочи и на чемпионат мир по футбол российский федерация успешно справляться, и мы должный поддерживать свой действие, то быть наш законопроектный работа, этот конкретный законопроект, который предлагать наш внимание сегодня.
наш фракция поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, руслан георгиевич.
представитель президент, правительство, докладчик, содокладчик быть выступать? нет.
просить прощение, еще бариев марат мансурович.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, докладчик подробно излагать концепция, идея данный законопроект, направлять на создание необходимый правовой база для реализация государственный гарантия российский федерация перед фифа и на решение вопрос по подготовка и проведение чемпионат мир по футбол 2018 год и кубок конфедерация 2017 год.
в ответ на замечание предыдущий выступать хотеть напоминать, что депутат прошлый созыв принимать активный участие в обсуждение этот проблема на стадия подача россия заявка на проведение чемпионат мир как в комитет государственный дума по физический культура и спорт, так и на соответствующий "круглый стол" и так далее.
подготовка и проведение чемпионат мир позволять в целое значительно усовершенствовать современный спортивный и туристический инфраструктура регион россия. только современный футбольный стадион, футбольный поле быть более сто тридцать, что позволять привлекать ребенок и молодежь к регулярный занятие спорт, повышать уровень культура поведение спортивный болельщик, развивать дорожный и транспортный инфраструктура, и весь это в целое повышать инвестиционный привлекательность регион. не нужно забывать о то, что подготовка к чемпионат мир обеспечивать работа десяток тысяча строитель, транспортник, работник сфера услуга и так далее.
конечно, еще быть некоторый вопрос и замечание по законопроект, однако при подготовка ко второй чтение весь этот замечание быть рассматривать и учитывать, поэтому фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение и предлагать депутат государственный дума поддерживать этот решение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 40 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть совершенствование бюджетный процесс и в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство заместитель министр финансы российский федерация алексей михайлович лавров.
пожалуйста.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! главный цель предлагать ваш внимание законопроект — этот создание законодательный база для расширение применение на весь уровень управление программный-целевой инструмент. в качество один из такой инструмент предлагаться государственный и муниципальный программа, который быть объединять в себя весь иметься в распоряжение государство и муниципальный образование инструмент для достижение цель государственный политика: правовой регулирование, использование имущество, контрольный-надзорный полномочие и, конечно, бюджетный ассигнование.
на федеральный уровень правительство уже три год заниматься работа по формирование государственный программа. практически на каждый заседание сейчас рассматриваться проект этот государственный программа, определять перечень — сорок один государственный программа полностью быть утверждать до конец этот год и в первый квартал следующий год, уже принимать весь необходимый нормативный правовой и методический акт, который быть регулировать этот работа.
законопроект предлагаться вводить впервые в законодательный поле сам понятие государственный и муниципальный программа, не давать при это он определение, поскольку мы считать, что это не являться предмет бюджетный кодекс, то не менее необходимо определять полномочие высокий орган исполнительный власть по установление порядок формирование и реализация государственный и муниципальный программа.
естественно, важный составной часть этот программа являться бюджетный ассигнование, и на федеральный уровень в рамка реализация бюджетный послание президент российский федерация правительство предлагать начинать уже с 2014 год переходить к формирование и исполнение федеральный бюджет на основа государственный программа. законопроект при это предлагаться закреплять за субъект российский федерация право выбор, оставаться ли он в формат традиционный бюджет или переходить, так сказать, к программный бюджет, и определять срок, в течение который быть осуществлять такой переход. такой образ, субъект российский федерация быть иметь возможность подготавливаться в тот случай, если они решаться на такой переход, к постепенный внедрение этот принцип.
что касаться федеральный бюджет, мы нужно быть соответственно изменять формат бюджетный классификация. у мы появляться дополнительный код, по который быть представляться информация в дополнение к уже существующий по раздел, подраздел, целевой статья и вид расход, быть представляться информация по государственный программа и их подпрограмма.
я хотеть особо подчеркивать, что ни один из ныне существующий цифра не исчезать из бюджетный процесс. быть полностью, детально отражаться весь информация и на этап формирование, и на этап представление отчетность, который быть сейчас. речь идти о то, что она быть дополнять новый финансовый информация об ассигнование на государственный программа и новый нефинансовый информация, что тоже очень важно. каждый строка бюджет быть увязывать с конкретный мероприятие государственный программа, соответственно, быть точно известно и на этап планирование, и на этап отчетность, какой результат быть запланировать и какой быть фактически получать при использование этот ассигнование, быть ли они необходимый и в какой степень повлиять на достижение цель каждый государственный программа.
такой образ, мы считать, что расширяться как сфера обсуждение федеральный бюджет, так и он, так скажем, увязка с непосредственный цель и результат государственный политика. при это бюджет быть рассматриваться в рамка ныне существующий процедура, государственный дума быть обладать полномочие по перераспределение средство в формат второй чтение между государственный программа, внутри государственный программа, правительство российский федерация быть обязанный вносить изменение в государственный программа после утверждение расход на они государственный дума — это уже зафиксировать в постановление правительство. по суть, каждый государственный программа каждый год быть рассматриваться государственный дума с возможность внесение в она соответствующий корректировка.
кроме то, законопроект содержать ряд дополнительный новация, один из который касаться субъект федерация: предусматривать режим предоставление федеральный казначейство краткосрочный ссуда по упрощенный процедура на срок до один месяц, с то чтобы предоставлять субъект федерация много возможность для пополнение свой ликвидность и, по суть, исключать необходимость использование банковский кредит. субъект федерация также предоставляться возможность получать информация о платеж отдельный налогоплательщик, что сейчас нет в законодательный поле.
решаться также ряд технический, уточнять вопрос, один из который, например, касаться возможность перенос бюджетный ассигнование по не исполнять и не оплачивать в текущий год государственный контракт — это очень серьезный проблема, который законопроект также предлагаться решать.
законопроект иметь положительный заключение государственный-правовой управление президент, поддерживать счетный палата, быть положительный отзыв из шестьдесят субъект российский федерация, который в целое он поддерживать. весь замечание и предложение, который содержаться в этот отзыв, не затрагивать концепция законопроект и быть детально прорабатывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста. десять минута.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! подробно быть докладывать о законопроект, и, думать, нет необходимость повторяться.
концепция — переход на госпрограмма. замечание по данный законопроект очень подробно излагать в заключение комитет. я думать, что каждый мочь в асозд прочитывать замечание, касаться текст. я бы сейчас хотеться останавливаться на несколько концептуальный вопрос, потому что именно от решение этот концептуальный вопрос зависеть не только то, какой поправка надо быть принимать во второй чтение, но и то, какой быть роль парламент в бюджетный процесс.
подходить к рассмотрение этот законопроект, я казаться, мы в первый очередь должный помнить тот три основополагающий момент, который указывать президент российский федерация в свой бюджетный послание: эффективность бюджетный расход, определение приоритет на стадия подготовка бюджет и прозрачность бюджет, чтобы он быть понятный любой гражданин страна, который хотеть бы с он ознакомляться. вот я представляться — и комитет этот позиция разделять, — что концепция данный законопроект являться именно выработка наиболее эффективный использование бюджет, возможность точно определять приоритет и контролировать. однако мы представляться, что этот концепция сегодня реализовать в законопроект очень однобоко — она реализовать как постановка задача. кроме то, основной тяжесть бюджетный процесс ложиться на исполнительный власть, а мы не мочь допускать то, чтобы исполнительный власть быть так тяжело. мы хорошо помнить положение российский конституция о то, что бюджет разрабатываться правительство и исполняться правительство, но принимать его все-таки парламент, и этот функция принятие бюджет парламент в соответствие с конституция российский федерация не мочь передавать никто.
быть и еще один проблема: смочь ли мы эффективно рассматривать и принимать бюджет, если мы фактически устранять из процесс его подготовка, поскольку государственный программа — и это записывать в законопроект — это целиком прерогатива правительство? мы в ответ говорить: ну так ведь это и сегодня так, быть 588-е постановление правительство, и, строго говорить, то, что написать в закон, переписывать из этот постановление. но мы говорить не об это, мы говорить о то, что роль парламент, существовать сегодня, мы категорически не устраивать, и я думать, что прохождение бюджет в последний два месяц — мы весь это наблюдать, подчеркивать это еще раз — показывать правота наш позиция.
следующий вопрос: мочь ли мы контролировать эффективность бюджетный расход, если мы не участвовать в разработка государственный программа? по-видимому, тоже нет. можно ли убирать государственный дума из процесс контроль эффективность, передавать это целиком исполнительный власть? все-таки мы представляться, что контролировать результат, проверять эффективность должный не тот, кто исполнять, а тот, кто являться другой ветвь власть, — во всякий случай, именно так принимать во весь мир.
вот этот законопропроект комитет предлагать поддерживать. почему? потому что переход к программный метод — это, безусловно, огромный шаг вперед, который позволять действительно поставлять во глава угол контроль за эффективность бюджетный расход, но вот тот средство, который сегодня для это предлагаться, мы не устраивать, поэтому мы считать — и комитет предлагать государственный дума поддерживать этот позиция, — что в ход подготовка ко второй чтение должный быть фундаментально, я подчеркивать, фундаментально изменять следующий вопрос.
первый — участие парламент в разработка государственный программа. мы прекрасно понимать, что принимать государственный программа закон практически невозможно, это действительно огромный количество деталь, огромный количество вопрос, который на законодательный уровень просто невозможно отрегулировать. но совершенно очевидно, что после разработка программа она должный представать перед парламент и парламент должный обсуждать она как в профильный комитет с точка зрение ее содержание, так и в бюджетный с точка зрение обеспеченность этот программа деньги. необходимый, наверное, проводить парламентский слушание и с заключение комитет направлять рекомендация правительство, а вот дальнейший контроль быть проходить уже в ход бюджетный процесс, когда мы получать проект бюджет и смочь проверять, насколько рекомендация парламент выполнять, — только в этот случай парламент получать реальный представление о то, что же закладывать в основа государственный программа, и действительно смочь повлиять на ее содержание.
второй вопрос. мы представляться совершенно некорректный тот процесс прохождение бюджет в государственный дума, который предлагать. если сегодня мы с вы рассматривать и утверждать раздел и они являться предмет рассмотрение весь профильный комитет и комитет по бюджет, то — еще раз говорить: я допускать, что это не являться цель законопроект, но так получаться — тот вариант, который мы предлагать, фактически исключать возможность рассмотрение, потому что теперь весь данные становиться справочный. то быть мы с вы в установленный срок рассматривать программа, который сформировывать без мы, на который выделять деньги и который касаться одновременно очень многие министерство, — разбираться в это фактически невозможный! еще сложно вносить какой-то поправка ко второй чтение, потому что если сегодня мы слышать возражение "указывать источник", то в тот конструкция, который мы предлагать, находить источник быть физически невозможно, — просто физически невозможно! — и мы быть просто говорить: "прощать, у вы нет источник", это становиться ответ на любой поправка депутат. то быть фактически государственный дума быть лишать свой конституционный статус, свой прямой конституционный обязанность — рассматривать бюджет, рассматривать не формально, а по существо.
еще один вопрос — это контроль за эффективность бюджетный расход. по существо, предлагаться эффективность расход определять в рамка тот контроль, который быть проходить по госпрограмма, но мы к госпрограмма, как я уже сказать, не иметь никакой отношение. в этот ситуация мы представляться, что вот весь этот три стадия — предварительный разработка, прохождение в парламент, в государственный дума, и контроль за эффективность исполнение — должный быть фундаментально, я подчеркивать, фундаментально перерабатывать, и именно это и должно становиться предмет подготовка ко второй чтение. хотеться бы обращать внимание на то, что если это не быть сделать, то законопроект неминуемо вступать в противоречие со статья 114 конституция с точка зрение распределение полномочие, и мы представляться, что вот это допускать ни в кой случай нельзя.
наконец, последний, на что я хотеться бы останавливаться. вот сегодня задавать вопрос о то, почему с повестка день быть снимать законопроект о парламентский контроль. на самый дело чрезвычайно важно совмещать норма закон о полномочие парламент в отношение бюджет, о счетный палата и о парламентский контроль. очень многий норма, который сегодня мы с вы рассматривать, — это норма не бюджетный кодекс. мы должный дополнять вот тот закон, замечательный закон о парламентский контроль, который мы быть принимать, норма, который открывать мы возможность именно в отношение бюджетный процесс. и главное, давать не быть забывать, что счетный палата — это наш с вы орган. 12 декабрь мы быть принимать в первый чтение законопроект о счетный палата, и мы полагать, что чрезвычайно важный — кстати, замечание счетный палата по этот законопроект также быть, — чтобы полномочие счетный палата не только не быть сокращать, но чтобы они быть серьезно расширять, потому что это главный инструмент парламентский контроль в бюджетный процесс.
вот некоторый замечание, даже не замечание, а предложение комитет по бюджет, который мы хотеть вынести на ваш суд. я еще раз хотеть бы подчеркивать: комитет по бюджет поддерживать концепция законопроект, но под концепция законопроект мы полагать программный-целевой принцип, а именно переход на госпрограмма, что позволять хорошо контролировать бюджет, сделать он более прозрачный и сделать бюджетный расход эффективный. весь остальное, к сожаление, предстоять сделать во второй чтение.
комитет по бюджет предлагать поддерживать при этот условие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
список показывать.
ширшов константин владимирович, пожалуйста.
ширшов к. в., фракция кпрф. 
спасибо большой.
у я вопрос к андрей михайлович.
андрей михайлович, вот то, что вы сказать по повод то, какой доработка должный быть сделать ко второй чтение, — это, конечно, вселять большой надежда, с один сторона. но с другой сторона, все-таки с учет то, что по результат проверка вот здесь, перед мы, во время отчет счетный палата говорить о катастрофический хищение либо о неэффективный расходование бюджетный средство, с ваш точка зрение, прокуратура должный только иметь право возбуждать соответствующий процессуальный действие или она обязанный, должный это делать? то быть она иметь право, как сейчас, или все-таки обязанный это делать?
макаров а. м. спасибо, константин владимирович. я думать, что ваш вопрос на самый дело надо разделять на два часть. первый часть касаться, собственно говорить, законопроект, который мы сегодня рассматривать. мы полагать, что счетный палата должный быть наделять весь необходимый полномочие и парламент должный быть наделять весь необходимый полномочие, чтобы выявлять любой возможность, любой случай как неэффективный, нецелевой расходование бюджетный средство, так и прямой воровство. еще раз повторять: когда мы говорить о результат, на самый дело часто бывать, что неэффективный расходование средство или украсть средство — это один и тот же: это непостроенный больница, детский сад и так далее, разница никакой нет.
но вы говорить сейчас не только о бюджетный процесс, вы говорить и об уголовный процесс, а мы не мочь обязывать, это невозможный, — это я вы уже говорить как специалист в область уголовный процесс по свой первый образование — какой-либо орган возбуждать уголовный дело. дело в то, что любой данный, какой бы они ни быть, должный сначала проверяться, должный быть проводить проверка. в данный случай уголовно-процессуальный кодекс предусматривать информация как повод к возбуждение и основание для возбуждение уголовный дело. заключение счетный палата являться, безусловно, повод к возбуждение уголовный дело, а вот достаточно ли там основание для возбуждение уголовный дело или это быть административный дело, это уже решаться в ход проверка. и сказать, что автоматически по заключение счетный палата должно возбуждаться уголовный дело, — это противоречить закон, а главное, это противоречить логика.
я прекрасно понимать ваш озабоченность, и я казаться, наш задача в отношение доработка этот законопроект — сделать так, чтобы материал, иногда вопиющий материал, который мы получать, не мочь быть проигнорировать. этот, наверное, в первый очередь наш задача — парламент не должный допускать, чтобы этот материал ложиться под сукно. поверять, мы получать весь заключение счетный палата первый, и я думать, что, если мы с вы на основание этот материал быть ставить вопрос о необходимость осуществлять какой-то действие, безусловно, это быть более действенный.
председательствующий. максимова надежда сергеевна.
максимова н. с. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый алексей михайлович, мы все понимать, что не за гора начало процесс составление федеральный бюджет на следующий трехлетка, на 2014—2016 год, и он быть формироваться уже по новый принцип, о который вы здесь докладывать. у я вопрос: все-таки сколько на сегодня разрабатывать этот государственный программа и какой перспектива то, что ко время формирование бюджет 2014—2016 год весь программа быть разрабатывать и учитывать в бюджетный классификация?
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м. уважаемый надежда сергеевна, в этот год правительство быть утверждать двадцать два государственный программа из сорок один. сейчас точно сказать сложно, какой количество утверждать, но не мало десять, потому что многий программа находиться в процесс рассмотрение: они одобряться правительство концептуальный, даваться часто поручение по их технический доработка, потом, через два неделя, они снова представляться на окончательный утверждение. по последний оценка, не мало десять уже утверждать, и весь остальной государственный программа быть утверждать, быть план подготовка госпрограмма в первый квартал. такой образ, быть создавать весь необходимый условие для начало формирование федеральный бюджет в программный формат, потому что на самый дело, я хотеть это особо подчеркивать, мы уже третий год представлять аналитический распределение расход федеральный бюджет по государственный программа. весь этот информация доступный, уже сделать весь необходимый изменение в структура бюджетный классификация, и с этот точка зрение мы готовый к переход к программный формат бюджет.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый алексей михайлович, не бояться ли вы, что это становиться второй 94-м закон? вот председатель счетный палата официально заявлять, что триллион рубль разворовывать при реализация 94-го закон, а теперь все вставать в очередь, чтобы записываться на программа, то более что, если верить андрей михайлович, — а у мы нет основание он не верить — в принцип парламент устраняться от формирование этот программа. если посмотреть, то прошлый программа поддержка апк не выполнять более чем наполовину, но никто не понести никакой ответственность. сказать, пожалуйста, с какой цель это делаться — для то чтобы действительно, как сказать андрей михайлович, полностью дума устранять еще и от формирование бюджет при отсутствие всякий контроль или какой-то другой цель преследоваться?
и второй момент — вто. должный быть поддержка — 9 миллиард, а вы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м. уважаемый николай васильевич, цель законопроект как раз являться, о что сказать андрей михайлович, эффективность бюджетный расход, их приоритизация, подотчетность и прозрачность деятельность весь орган исполнительный власть. как раз только программный формат бюджет и позволять реализовать этот задача, потому что теперь вы быть видеть не только расход по некий направление деятельность, но и конкретный и планировать, и отчетный результат.
вы говорить, что государственный программа развитие сельский хозяйство быть не полностью выполнять, но по крайний мера быть основание, знать, что планироваться, задавать вопрос, чтобы выяснивать, что мы достигать и почему что-то не достигать, а сейчас в большинство случай у мы нет установленный индикатор конкретный результат, поэтому сформулировать такой вопрос не удаваться. мы предлагать охватывать весь бюджет государственный программа и считать, что как раз, наоборот, полномочие государственный дума не сокращаться, а возрастать, потому что каждый год весь государственный программа и в рамка бюджетный процесс, и отдельно от он, на этап формирование программа и подготовка к они поправка, быть рассматриваться государственный дума: в обязательный порядок — в рамка бюджетный процесс, в дополнительный порядок — на любой этап разработка и реализация государственный программа.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. я хотеть бы сказать следующий. давать все-таки попробовать быть точный: никогда председатель счетный палата не говорить о то, что расхищаться или разворовываться триллион рубль по госзакупки.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. один секундочка! он сказать о то, что счетный палата устанавливать факт нецелевой расходование средство на 840 миллион. нецелевой расходование средство и воровство — это все-таки разный вещь, я думать, нет необходимость я сейчас читать об это лекция. это первый.
второй. я ни в кой случай не говорить с этот трибуна, что предприниматься попытка устранять дума из бюджетный процесс, я сказать другой. мы говорить о то, что 588-е постановление правительство, который действовать и в соответствие с который программа формироваться, уже исключать мы из процесс и при рассмотрение этот законопроект мы с вы должный предусматривать возвращение дума в этот процесс, — вот о что идти речь. на сегодняшний день весь программа — я подчеркивать: весь программа — формироваться без участие парламент, и мы должный именно на уровень закон прописывать свой участие. я не готовый соглашаться, например, с алексей михайлович, что это не предмет давать закон, я как раз считать, что это предмет данный закон. другой дело, что этот полномочие мочь быть прописывать не только в бюджетный кодекс, они мочь быть прописывать и в закон о парламентский контроль, они мочь быть прописывать и в закон о счетный палата, но речь идти не о то, чтобы лишать или не лишать, а, наоборот, о то, чтобы наделять парламент дополнительный полномочие для эффективный выполнение свой функция, — вот о что идти речь.
я очень жаль, мочь быть, я неправильно что-то сказать, поэтому быть неправильно понимать, — извинять, ради бог!
председательствующий. бессонов владимир иванович, пожалуйста.
бессонов в. и. у я вопрос к оба михайлович, и к алексей михайлович, и к андрей михайлович: готовый ли вы в часть совершенствование бюджетный процесс пойти на изменение бюджетный правило в сторона увеличение расход федеральный бюджет, направлять на развитие наш страна? как известно, табу налагать на этот вопрос — никто не хотеть это обсуждать, никто не хотеть увеличивать расходный часть бюджет.
и все-таки, андрей михайлович, подробно останавливаться на парламентский контроль, потому что как-то размыто все-таки решение этот вопрос, а он уже давно назревать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
я просто хотеть бы обращать внимание на то, что все-таки законопроект "о парламентский контроль..." находиться в ведение другой комитет, и, я думать, быть бы просто, если возникать этот вопрос, задавать он владимир николаевич плигин, он мочь более подробно докладывать. я считать, что этот законопроект должный быть дополнять целый ряд положение, связывать с бюджетный процесс, вот это ровно то, о что я сейчас сказать, в тот число и положение о полномочие счетный палата.
теперь вопрос о бюджетный правило. он не замалчиваться, и я думать, что бюджетный правило мы с вы быть рассматривать в декабрь, поэтому быть возможность это обсуждать. вопрос, который вы задавать, чрезвычайно актуальный, и в первый очередь потому, что бюджетный правило — это ориентир, который быть устанавливаться, в данный случай он рассчитать по тот бюджетный правило, который мы принимать в первый чтение, естественно...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. я не знать, кто и что навязывать. мы проголосовать здесь, поэтому я не готовый говорить о то, кто навязнуть, я никто не навязывать это.
коллега, вот что хотеться бы сказать. на самый дело, обращать внимание, закон о бюджетный правило и закон о бюджет — это однопорядковый закон, и неправильно говорить, что бюджетный правило — это какой-то абсолютно незыблемый позиция, бюджетный правило — это ориентир, по который рассчитываться, разрабатываться правительство бюджет, который вноситься в дума. мы принимать параметр бюджет, и для мы бюджетный правило — это тот ориентир, по который бюджет готовиться правительство. все равный принятие решение в данный случай принадлежать парламент, и я хотеть бы просто на это обращать внимание.
что касаться изменение бюджетный правило. мы предлагаться 7 процент, вы знать, но спор о то, 7 или 5 процент, — это не вопрос вкус, а вопрос устойчивость экономика. во второй чтение мы быть рассматривать этот вопрос в декабрь, я думать, он быть очень подробно обсуждаться, — приходить в комитет. и поверять, что у мы нет никакой закрытый тот, никто ничто не скрывать. бюджетный правило, я думать, мы принимать до конец год, а в какой вид — это опять же мы с вы вместе решать.
и последний, на что хотеться бы обращать внимание. вот когда мы говорить о то, какой образ быть осуществляться контроль, о бюджетный правило, я хотеться бы просто обращать внимание на то, что все-таки это все зависеть от мы с вы — мы принимать решение. в данный случай какой мы принимать решение по этот вопрос — это то, что мы предлагать в этот законопроект, — такой и быть написать. это вопрос наш полномочие, и я думать, что здесь позиция весь фракция должный быть единый, в данный случай у мы не должно быть никакой другой мнение — функция парламент должный быть прописывать в полный объем. я казаться, это единый работа, мы вы все приглашать в этот работа поучаствовать.
председательствующий. алексей михайлович, быть что-то комментировать? пожалуйста.
лавров а. м. уважаемый владимир иванович, позиция правительство быть сформулировать в законопроект, который принимать государственный дума в первый чтение. в соответствие с этот принцип — это действительно так: принцип, пока это не закреплять законодательно, — быть сформировывать бюджет на трехлетний период, и правительство вносить поправка, который действительно подтверждать прежний параметр бюджет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
лавров а. м. и мы не предлагать они изменять во второй чтение, хотя, конечно, этот законопроект быть предмет очень детальный рассмотрение при его подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый алексей михайлович, у я два конкретный вопрос о последствие, который влечь изменение в 217-ю статья бюджетный кодекс. вот конкретный пример. допускать, министерство оборона получать из бюджет много 2 миллиард рубль в этот год для переселение конкретный категория — военнослужащий запас северный флот. оно б о ў льший часть этот деньги не истрачивать и иметь право потратить они на другой цель, но тогда вставать вопрос: как решать соответствовать социальный проблема? вот что здесь меняться? это первый вопрос.
и второй — о депозит, о бюджетный средство, находиться на счет коммерческий банк. кто регулировать вообще этот процесс и какой быть отчетность?
спасибо.
лавров а. м. уважаемый борис сергеевич, по ситуация, о который вы говорить: и в настоящий время нельзя перераспределять с один целевой статья расход на другой, если такой разрешение специально не устанавливать закон о федеральный бюджет. в данный случай, я полагать, министерство оборона должно действовать в рамка процедура внесение поправка в бюджет — предлагать снимать с один целевой статья, поставлять на другой, в тот число и расход социальный характер, и любой другой. законопроект, напротив, сокращать возможность министерство в часть самостоятельный перераспределение средство, потому что в рамка программный бюджет, в более крупный его структура у министерство, мы считать, быть весь необходимый возможность заранее планировать свой расход. такой образ, один из основание, нынче самый популярный, перераспределять средство в ход исполнение бюджет за счет экономия в предел 10 процент становиться необязательный, он можно быть подтверждать закон о бюджет, можно быть и не подтверждать, а сейчас оно действовать автоматически для весь главный распорядитель не только федеральный бюджет, но и региональный и муниципальный. такой образ, наш позиция состоять в то, что переход к программный бюджет, контроль за результат позволять мы все-таки отказываться от постоянный внесение изменение в сводный бюджетный роспись с информирование и вовлечение в этот процесс парламент и рассмотрение поправка.
что касаться депозит (вы см о ў тереть соответствующий поправка), операция с депозит и сейчас не отражаться в сводной бюджетный роспись, поэтому нет необходимость вносить какой-либо изменение в этот часть, как это происходить, так быть осуществляться и в настоящий время. федеральный бюджет — это размещение средство федеральный казначейство, быть соответствующий законодательный акт, а субъект федерация ограничивать в размещение средство на депозит. ну, как это все делаться сейчас, так быть и в дальнейший, здесь не предлагаться никакой изменение.
председательствующий. спасибо.
калашников сергей вячеславович.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый андрей михайлович, у я вопрос к вы. я полностью согласный с ваш изложение содержание данный законопроект и его оценка, но я удивлять ваш вывод — вы сказать, что концепция закон являться программный-целевой метод. ну, во-первых, я, как бывший завкафедрой научный основа управление, мочь вы сказать, что программный-целевой метод — это метод управление, а финансы здесь вторичный.
во-вторых, я удивлять, почему вы так сказать. предмет этот закон являться перераспределение полномочие между государственный дума и правительство в план расходование бюджетный средство. программно-целевой метод — это общий рефрен, который, честно говорить, к жизнь иметь очень относительный отношение. отвечать на вопрос: почему вы считать, что можно принимать этот закон концептуальный, если он посвящать не программный-целевой метод? это, я еще раз повторять, обертка конфетка горький!
макаров а. м. сначала по повод обертка. ну, обертка-то очень симпатичный и полностью соответствовать то, что говориться в бюджетный послание президент российский федерация, поэтому по повод обертка, я так понимать, у мы с вы расхождение нет. что касаться самый конфетка: по-моему, достаточно внятно позиция комитет сформулировать в заключение, и, по-моему, я ничто не скрывать от депутат в отношение тот, по какой вопрос мы предстоять серьезно работать во второй чтение.
что касаться то, почему комитет рекомендовать законопроект к принятие, это на самый дело выбор то, кто быть дорабатывать этот законопроект — мы с вы на основа тот решение, который сегодня принимать государственный дума (а я считать, что заключение комитет в случай одобрение государственный дума — это, по существо, указание мы для продолжение работа), или этот работа за мы сделать кто-то другой, и в очередной раз мы предлагать, мочь быть, уже в другой обертка, но тот же самый конфетка. поэтому на самый дело это вопрос наш ответственность. мы казаться, что парламент, когда рассматриваться такой вопрос и вносить такой предложение, должный в данный случай просто дорабатывать данный законопроект в соответствие с представление парламент о то, как должный быть организовывать этот процедура. более то, я хотеть сказать сразу, что, когда мы разговаривать с правительство, с министерство финансы по этот повод, быть проявлять готовность вместе с мы этот путь проходить. давать попробовать, и тогда в ход второй чтение, я думать, у вы не возникать необходимость задавать я этот вопрос, а если вдруг понадобиться — тогда, наверное, вы быть определяться голосование.
председательствующий. агузаров тамерлан кимович, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый алексей михайлович, вопрос к вы.
понятно, что государственный программа при формирование федеральный бюджет быть определяться правительство российский федерация, но существовать федеральный целевой программа, напрямую связывать с субъект российский федерация. вопрос: какой образ на формирование этот федеральный целевой программа быть оказывать влияние сам субъект российский федерация?
лавров а. м. уважаемый тамерлан кимович, действующий федеральный целевой программа и новый, если они быть появляться, быть составной часть государственный программа, постановление правительство это уже определять. бюджетный кодекс этот структурный вопрос не регулировать, но как только вы быть представлять бюджет в программный формат, вы увидеть, что каждый федеральный целевой программа, так же как и сейчас, иметь свой отдельный строчка, по который можно контролировать предоставление средство субъект федерация в тот случай, если этот программа реализоваться в субъект российский федерация. влияние субъект федерация на формирование этот федеральный целевой программа быть осуществляться точно так же, как это делаться сейчас: при необходимость согласование, подписание предварительный соглашение, при подтверждение необходимость строительство тот или иной объект, реализация этот мероприятие.
другой дело, что формат государственный программа позволять более эффективно организовывать взаимодействие между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. в федеральный целевой программа должный быть субсидия на достижение тот же цель, который поставлять в государственный программа, и этот субсидия должный быть субъект федерация использоваться самостоятельно, конечно, при условие, что они достигать поставлять цель. мы считать, что с этот точка зрение законопроект продолжать линия на дальнейший формализация взаимоотношение с субъект федерация и увязка бюджет разный уровень в рамка единый направление государственный политика.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? один человек, да? а, нет, два.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект посвящать не перераспределение функция между государственный дума и правительство при рассмотрение бюджет, здесь ставиться другой задача. и основной претензия у мы к этот законопроект не технический, не по то, как он исполнять, а именно концептуальный, потому что по отношение к закладывать концепция, насколько это возможный, он исполнять достаточно профессиональный.
теперь наш концептуальный замечание по данный законопроект.
мы представляться, что предлагать принцип бюджетный планирование — составление бюджет, его рассмотрение и исполнение, — программный-целевой принцип, неправильный. объяснять почему.
уважаемый коллега, в любой бюджет быть расход функциональный, а быть расход программный-целевой. расход функциональный составлять примерно от 70 до 95 процент в бюджет разный уровень по разный год. программно-целевой расход (они действительно являться программный-целевой на основа тот метод, о который говорить коллега калашников) составлять от 5 процент или даже от 0 процент до максимум 30 процент, и переводить весь бюджет на программный-целевой метод, когда, собственно говорить, чисто программный-целевой расход максимум 30 процент, нецелесообразно. это первый.
второй. бюджет представлять себя трехмерный матрица (это для тот, кто знакомый хотя бы немножко с линейный алгебра): один вектор — это функциональный классификация, другой вектор — ведомственный классификация и третий — программный-целевой, это по тот расход, который можно разбивать по программа, весь остальное считаться расход непрограммный характер. при это ведомственный классификация становиться у мы в последний год основной, и причина это в то, что она совпадать с перечень главный распорядитель бюджетный средство, а у главный распорядитель бюджетный средство достаточно большой доля расход составлять распределение ассигнование по бюджетополучатель, среди который главный являться подведомственный бюджетный учреждение. после принятие 83-го закон этот схема быть во многое изменять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста: от фракция выступление.
дмитриев о. г. а сколько проходить, три минута, да?
председательствующий. да. семь минута у вы.
дмитриев о. г. спасибо.
мы все знать, что, помимо социальный недостаток 83-го закон, отсутствие бюджетный смета и отсутствие традиционный механизм бюджетный финансирование порождать многочисленный проблема у весь бюджетный учреждение. дальнейший развитие этот проблема и еще больший усложнение весь система финансирование быть связывать с переход к программный-целевой метод, и я думать, что основной проблема появляться не у парламент, а именно у бюджетополучатель, когда финансирование и исполнение бюджет быть перевертывать и финансирование быть не по функция, а по искусственно создавать программный-целевой направление.
по повод прозрачность. все, кто работать долго с бюджет, знать, что самый главный метод рассмотрение бюджет — это сопоставление с предыдущий год. любой изменение классификация, даже не очень значительный, всегда порождать проблема при сопоставление, а такой революционный изменение классификация, как переход от главный, ведомственный, классификация и дополнительный, функциональный, к программный-целевой, порождать многочисленный проблема при сопоставление с предыдущий год. это существенно осложнять анализ бюджет и существенно снижать оно прозрачность.
я представляться, что проблема, который вызывать этот закон в ход реализация, быть частично напоминать тот проблема, который сейчас вызывать 83-й закон при исполнение бюджет. я казаться, что этот реформа быть иметь много негативный последствие, чем позитивный.
концептуальный мы с этот закон не согласный и быть голосовать против, во второй чтение концептуальный недостаток не исправлять, поскольку здесь неправильный сам концепция.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич от фракция. семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! один известный римский сенатор сказать: "не давать бог вы жить в эпоха перемена". вот, к сожаление, наш народ выпадать затягиваться эпоха перемена. причем я удивлять, что, не завершать один, не получать никакой позитивный даже маячок, начинать другой, не завершать другой, начинать третье, и самый страшный, что никто не нести ответственность, понимать?! я казаться, в любой ситуация, особенно в управление, ответственность должный преобладать, тогда быть результативность. у мы же иметь место ситуация, когда сначала один юный дарование что-то предлагать, наворотить дело, ни за что не отвечать, потом приходить еще более юный дарование и тоже предлагать что-то, все ломать, притом бесконтрольно, и опять никто ни за что не отвечать! и я казаться, что и этот, и другой закон как раз относиться к тот система реформа, который фундаментально ломать. причем — вот я обращать внимание еще на один тенденция — у мы весь этот реформа подаваться как благой пожелание, и, как сказать сергей вячеславович, делаться хороший обертка.
не возражать против программный-целевой метод управление... обращать внимание, у мы ни бюджет, ни программа никогда не формироваться снизу, они, как правило, формироваться так: к кто-то в верх залетать хороший идея — вот быть, например, идея национальный проект — потом хор подпевать говорить, что да, это отличный дело, потом тот, кто "близкий к тело", пробивать свой вопрос, частично они решать, а потом об это забывать как об очередной кампания и вспоминать перед очередной выборы. не хотеться бы такой программный-целевой управление!
в что наш проблема? любой система, особенно юридический, стабильный, когда она иметь какой-то срок адаптация, акклиматизация и понимание. у мы же даже то, что наиболее болезненно для экономика, — налоговый система, налоговый кодекс, — меняться как бог на душа полагать. это еще далеко усугубляться налоговый инспекция, их инструкция, о который никто, кроме они сам, не знать, причем весь они приниматься задний число. бюджетный же кодекс — это, я казаться, еще более фундаментальный вещь, прикасаться к который можно только в крайний ситуация, а у мы такой крайность нет. я казаться, что главный замысел этот закон заключаться в то, чтобы более интенсивно, но в другой вид переводить деньги, не реализовать в программа, в так называть золотовалютный резерв и на запад, и это при то, что у мы вообще нет такой практика, чтобы кто-то отвечать за невыполнение программа.
у мы быть проблема инфляция, то быть необеспеченность денежный масса товар, это известно все с давний время, но как она решаться? она странно решаться — привязка наш денежный валюта к бумажка, который ничто не стоить, кроме три цент на печать, и игра с курс этот бумажка. вот я каждый день ехать по новый арбат, как и многие из вы, там на километровый дистанция, наверное, семь обменный пункт, и везде разный курс, но обращать внимание: в преддверие отпуск этот бумажка резко дорожать. для что? для то чтобы изымать излишек деньги у человек, который суметь они зарабатывать. но на развитие экономика это никакой образ не влиять.
андрей михайлович не оговариваться, и я удивлять его позиция — он уже по третий закон, по мой наблюдение, давать разгромный характеристика, а в завершение говорить: "но то не менее комитет поддерживать", потом добавлять, что вносить поправка, притом тот, который на самый дело являться концептуальный, хотя все известно, что концепция утверждаться в первый чтение.
мы не мочь поддерживать этот закон, потому что глубоко убежденный, что следом за разрушать статистика (а я это утверждать почему? заглядывать в статистический сборник: когда у мы росстат начинать подчиняться минэкономики, он становиться классификация статистика менять регулярно, в результат многий вопрос в динамика прослеживать невозможно) этот закон разрушаться преемственность и в бюджетный сфера, чтобы нельзя быть прослеживать, как быть и что становиться, прогнозировать, что быть. а это чрезвычайно вредно для страна. у мы и так сегодня 90 процент муниципальный бюджет дотационный, и это при провозглашать 131-м закон независимость, у мы подавлять большинство бюджет субъект российский федерация дотационный, и никто не учитывать их мнение при формирование бюджет, потому что попробовать они выступать — они и на зарплата не давать!
главный инструмент решение стоять перед страна проблема являться бюджет, а у мы семь статья кандидат в президент написать, но, быть президент, не реализовать они, только возмущаться и выговор объявлять министр, а министр как тот васька, который слушать да есть. мы считать, что это опасный, когда один подразделение, который должно выполнять указание и распоряжение, самостийный начинать делать вот такой вещь.
в заключение я хотеть бы обращаться к минфин, учитывать, что он плотно работать с центробанк: вы серьезно надо подумать о бюджетный правило, и о то, кто и для что он мы навязывать, и об использование золотовалютный резерв, и вообще об экономика. вот я вчера быть на экономический форум ТПП — там все производитель крик кричать, но там не быть ни один представитель правительство, ни один представитель государственный банк! откуда же вы тогда черпать информация о проблема, если вы не бывать на мероприятие, где присутствовать весь производитель страна?! наверное, именно поэтому ввп у мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич, фракция лдпр.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
если можно, семь минута тоже, александр дмитриевич.
председательствующий. пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый коллега, я думать, нет смысл спорить, что формирование бюджет, да и сам бюджетный процесс в российский федерация требовать серьезный корректировка. несомненно, мы поддерживать изменение законодательство, направлять на создание правовой база для переход к формирование бюджет на основа программный-целевой принцип, при который государственный и муниципальный программа должный становиться основной инструмент повышение эффективность использование бюджетный средство, а оценка деятельность исполнительный орган власть должный складываться в первый очередь из достижение поставлять цель и получать результат, и предлагать правительство законопроект, на первый взгляд, преследовать именно этот цель, но это только на первый взгляд.
я уверенный, что большинство депутат, сидеть сегодня в зал, вряд ли успевать ознакомляться с этот законопроект — он содержать много сто страница печатный текст, однако тот, кто сделать это, думать, сделать правильный для себя вывод, а для тот, кто не успевать ознакомляться, я хотеть бы просто вкратце пробежаться по тот аспект, который излагать в этот законопроект.
так, предлагать законопроект предусматриваться, что решение о предоставление бюджетный инвестиция юридический лицо, не являться государственный или муниципальный учреждение и государственный или муниципальный унитарный предприятие, в объект капитальный строительство за счет средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, местный бюджет приниматься соответственно правительство российский федерация, высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, местный администрация муниципальный образование в определять они порядок. такой образ, предусматриваться, что бюджетный инвестиция в объект капитальный строительство, решение по который приниматься правительство российский федерация, не быть утверждаться закон о бюджет.
если помнить, буквально несколько день назад мы с вы здесь становиться свидетель достаточно серьезный спор вокруг выделение 50 миллиард рубль на капитализация компания "русгидро", на строительство энергообъект на дальний восток и в восточный сибирь. очень много спор быть и в комитет, и здесь, и правительство достаточно слабо выглядеть в этот ситуация, и все только потому, что принятие решение о выделение этот 50 миллиард, то быть об изменение в закон о бюджет на 2012 год, быть вынести на рассмотрение парламент. так вот, предлагать законопроект как раз такой норма удаляться. такой образ, мы с вы фактически даже не узнавать бы о решение правительство о выделение этот 50 миллиард рубль в случай принятие вот этот поправка в бюджетный кодекс.
норма, который предлагаться вносить в бюджетный кодекс, я уверенный, предоставлять исполнительный орган власть право принимать решение о выделение бюджетный инвестиция без проведение конкурсный процедура, что резко снижать прозрачность и эффективность использование бюджетный средство.
законопроект существенно сужаться возможность для получение аналитический данные, поскольку распределение бюджетный ассигнование по раздел и подраздел предусматриваться предоставлять в состав пояснительный записка. так, закон о бюджет, действовать сейчас, включать в себя приблизительно 12 тысяча строка — в соответствие с предлагать вариант закон быть включать не более 4 тысяча строка; в существующий вариант указывать сто вид расход — по предлагать вариант быть указывать восемь группа предполагать расход; в существующий вариант иметься 1 тысяча 400 целевой статья — в предлагать вариант быть не много 1 тысяча статья.
кроме то, предлагать новый формат бюджет предусматриваться существенный укрупнение позиция, что снижать контрольный функция парламент, фактически парламент быть выступать в роль статист. хотя мы и услышать устный заверение от представитель министерство финансы, но пока, первоначально, концепция закон содержать именно такой показатель.
кроме то, законопроект резко расширяться полномочие правительство российский федерация по увеличение бюджетный ассигнование за счет средство федеральный бюджет и не предусматриваться утверждение в федеральный закон о федеральный бюджет положение об использование указанный остаток средство.
мы понимать, что правительство уже уставать от критика со сторона депутат в связь с неэффективный работа, связывать с заимствование и размещение временно свободный средство, все уже понимать, что мы дешево размещать и дорого занимать, и, видимо, именно поэтому законопроект предлагаться просто исключать из перечень документ и материал, представлять одновременно с проект бюджет, проект программа государственный внутренний заимствование, проект программа государственный внешний заимствование, проект программа государственный (муниципальный) гарантия на очередной финансовый год и на плановый период.
в дополнение к это законопроект предлагаться исключать из статья 213 бюджетный кодекс российский федерация норма о доклад счетный палата о состояние поступление доход и средство от заимствование в федеральный бюджет при рассмотрение в первый чтение законопроект о внесение изменение в федеральный закон о федеральный бюджет на текущий год. такой образ, депутат государственный дума мочь лишаться достаточно объективный и квалифицированный источник информация при необходимость внесение изменение в бюджет текущий год.
кроме то, законопроект предусматриваться предоставление дополнительный полномочие главный распорядитель бюджетный средство при получение экономия от использование в текущий финансовый год бюджетный ассигнование. при это предусматриваться, что перераспределение быть происходить без внесение изменение в федеральный закон о федеральный бюджет и даже без установление допустимый предел перераспределение.
совершенно ясный, по крайний мера для я, что основной мысль концепция предлагать законопроект являться фактический отстранение парламент от формирование государственный программа, на основание который быть разрабатываться и приниматься закон о федеральный бюджет: законопроект устанавливаться, что государственный программа утверждаться исполнительный орган государственный власть.
фракция лдпр солидарный с представитель счетный палата и совет федерация в то, что государственный программа, на основа который почти в полный объем быть строиться бюджет, должный утверждаться отдельный закон до представление проект закон о бюджет.
оценка эффективность государственный и муниципальный программа не мочь быть отдавать на откуп сам орган исполнительный власть, разрабатывать этот программа и реализовать они. это тот же самый, как если бы мы поручать наш ученик в школа сам себя задавать домашние задание, а потом выставлять оценка за выполнять задание. мы, мочь быть, и не возражать бы против такой постановка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
так, пожалуйста, представитель правительство.
лавров а. м. уважаемый депутат, во-первых, законопроект не содержать ни один норма, менять распределение полномочие между парламент и правительство российский федерация в бюджетный процесс. базовый принцип: бюджет утверждаться государственный дума, расход на государственный программа утверждаться государственный дума — соответственно, государственный дума вправе вообще прекращать реализация определенный госпрограмма, не выделять на она бюджетный средство или перераспределять они между государственный программа.
быть проблема, о который говорить многие депутат, касаться то, что дума должный быть большой вовлекать в формирование государственный программа, — мы с это согласный, это нужно заниматься в рамка общий правовой поле. я просить просто принимать гарантия тот, что ни один информация, который сейчас содержаться в бюджет, в прилагать к бюджет документ, не исчезать. вот только один пример, об исчезновение якобы информация о взнос в уставный капитал — она переноситься из текстовой статья в приложение, но оставаться там абсолютно в полный объем и в тот же формат. и весь тот критика, который звучать, о то, что происходить сокращение объем информация, что уменьшаться ее детализация, некорректный, потому что мы мочь доказывать на конкретный пример, просто цитировать конкретный формулировка, что никуда это не исчезать. у бюджет три раздел, три как бы разрез — функциональный, ведомственный и целевой, и независимо от то, какой ведомство какой функция заниматься, у каждый бюджетный расход должный быть цель, должный быть измеримый результат, а это значить, что полномочие парламент и счетный палата в часть контроль за достижение этот результат увеличиваться.
при это мы готовый, разуметься, в рамка подготовка ко второй чтение рассматривать весь замечание, чтобы снимать любой, даже малый опасение в то, что быть происходить сокращение информационный обеспечение бюджетный процесс или изменение, сокращение полномочие парламент или счетный палата. этот цель законопроект не преследовать, и там не содержаться такой позиция.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
от комитет и от фракция одновременно — андрей михайлович макаров. семь минута.
макаров а. м. спасибо, александр дмитриевич.
что хотеться бы сказать? во-первых, я очень благодарный наш коллега из другой фракция: впервые я услышать, что не только очень внимательно прочитывать заключение комитет, но и так подробно его цитировать. для то чтобы не возникать никакой сомнение, я тоже еще раз процитировать.
законопроект предлагаться отказываться от утверждение закон о федеральный бюджет распределение расход по функциональный структура и переходить к утверждение распределение расход по госпрограмма. распределение расход федеральный бюджет по функциональный структура быть вноситься не как приложение к проект, а в качество приложение к пояснительный записка, то быть быть носить исключительно справочный характер. хотеть бы обращать внимание, что весь то, о что говорить фракция, находить полный отражение в заключение комитет.
и второй вопрос. николай васильевич коломейцев выступать с очень важный посыл, который, я казаться, являться самый важный для этот работа, — он сказать, что вот в который раз выходить макаров на трибуна, представлять от комитет разгромный заключение, а потом предлагать принимать бюджет. вы знать, я никогда не думать, что позиция такой видный представитель фракция кпрф наконец-то полностью совпадать с позиция министерство финансы: для то чтобы ограждать от неэффективный использование средство, министерство финансы предлагать просто не делать расход. я так понимать, что, если перевести это на законодательный язык, николай васильевич коломейцев говорить о то, что для то, чтобы не быть плохой закон, давать они просто не принимать. то быть он считать критерий эффективность работа парламент не принятый закон, а отклонять.
почему комитет по бюджет предлагать этот закон поддерживать? потому что весь тот проблема, о который мы говорить, можно и должно устранять во второй чтение.
сейчас я хотеться бы обращать внимание на то, что же такой целевой метод. ведь не случайно здесь прозвучать, что, оказываться, функциональный, ведомственный и целевой — это вообще чуть ли не взаимоисключающий вещь, и прозвучать вопрос по тот средство, который быть выделять на четыре электростанция в самый тяжелый регион сибирь и дальний восток, как пример неэффективный использование или как предмет плохой обсуждение — я даже не помнить что. на самый дело это и быть прообраз целевой обсуждение, когда мы не просто получать раздел, по который вот этот средство быть истрачивать неважный на что, потому что указывать какой-то общий назначение, а когда мы видеть в программа результат, который должный получать от использование этот средство, и мы мочь проконтролировать, выделять средство или нет. вспомнить, как в последний время у мы здесь проходить отчет об исполнение бюджет: гээрбэс деньги получать — и считаться, что все выполнять. мы-то должный смотреть не на то, получать деньги или нет, а на то, на что они истрачивать, как изменяться качество жизнь человек. вот преимущество целевой метод состоять в то, что мы получать этот возможность.
с другой сторона, комитет как раз и сказать, что сам по себя целевой метод не мочь быть ни единственный, ни основной, он являться вспомогательный к то, что сегодня существовать в бюджетный процесс, — в это и быть смысл наш расхождение. именно поэтому мы предлагать взять из целевой метод весь положительный, переходить к государственный программа, но при это сохранять как функциональный вопрос, так и ведомственный, и вот в это как раз у мы расхождение с представитель правительство. он говорить: "вы все увидеть, ничто новый нет", — да, мы все увидеть, но наш предложение состоять в то, чтобы мы мочь не только увидеть, но и повлиять, чтобы мы мочь не просто высказывать свой точка зрение, но мочь бы осознанно принимать решение — вот в этот разница подход уже с правительство.
я казаться, что в данный случай готовность дорабатывать этот законопроект во второй чтение — это как раз попытка решать проблема. а отклонять законопроект очень просто, но тогда мы с вы снова оказываться в ситуация, когда мы просто быть слушать отчет о выделять рубль и не смочь получать ответ на вопрос, насколько эффективно этот деньги потратить. это позиция не только комитет по бюджет — это позиция фракция "единый россия", и фракция быть поддерживать данный законопроект, потому что на самый дело это очень большой шаг вперед.
и наконец, последний, что хотеться бы в этот связь сказать. коллега, мы весь выступать за стабильность законодательство, но если мы с вы видеть возможность улучшать законодательство, в тот число бюджетный, налоговый, мы обязанный это делать. к сожаление, и бюджетный, и налоговый законодательство наш страна очень мало год, наш страна быть вырывать из нормальный процесс почти на целый век, когда у мы не быть ни бюджетный, ни налоговый законодательство. мы сегодня приходиться нарабатывать подчас совершенно новый механизм, и поэтому ясно, что здесь мы не мочь обходиться без ошибка. но этот ошибка надо исправлять.
и еще на последний замечание, который здесь прозвучать, — о то, что бюджет у мы формироваться сверху, исходить из то, что кто-то что-то сказать, — я считать необходимый отвечать: я казаться, этот просто свидетельство недостаточно глубокий знание бюджетный процесс. я думать, что здесь сидеть депутат, каждый из который представлять свой регион, и весь мы точно знать, какой образ формироваться бюджет: этот работа начинаться на самый дело уже сейчас, составление следующий бюджет, и этот работа начинаться, безусловно, снизу. просто наш с вы задача в то, чтобы интерес наш избиратель, вот тот работа, который начинать муниципалитет и регион сейчас, доходить до федеральный бюджет в тот конечный вид, который мы принимать, и вот именно для это — для то чтобы мы с вы мочь эффективно выполнять этот работа — мы и предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
41-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о некоммерческий организация". этот изменение допускать объединение гражданин в ассоциация (союз) для представление и защита их общий интерес, в тот число профессиональный. предлагать изменение направлять на обеспечение профессиональный интерес гражданин, и принятие закон позволять гражданин, например специалист в соответствующий область, участвовать лично в ассоциация (союз). в этот связь принятие закон, несомненно, позволять много полно реализовывать конституционный право гражданин на объединение и оказывать благоприятный влияние на развитие институт гражданский общество в россия.
принятие предлагать изменение в данный федеральный закон потребовать согласование с положение статья 50 и 121 гражданский кодекс российский федерация, поскольку указывать норма в действующий редакция не предусматривать создание ассоциация с членство в они физический лицо. такой род согласование мочь быть осуществлять во время работа над законопроект при подготовка он ко второй чтение.
комитет проводить необходимый работа, мы рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
также хотеть бы обращать внимание, что в ваш распоряжение иметься предметный заключение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация (ярослав евгеньевич нилов здесь присутствовать). в данный заключение, хотеть бы отмечать, сделать предметный анализ и в принцип не исключаться принятие данный законопроект, правда, ставиться вопрос о то, что, мочь быть, необходимо подождать принятие гражданский кодекс в новый редакция. в этот связь хотеть бы отмечать, что истекать календарный год, многий организация проводить свой выборный кампания, и поэтому, думать, изменение, вносить до окончание этот выборный кампания, позволять уже в следующий год расширять возможность участие в они гражданин российский федерация.
хотеть бы также обращать внимание на то, что очень часто, особенно в научный ассоциация, научный союз, присутствие конкретный физический лицо — крупный ученый делать их работа качественно иной. такой род возможность законопроект давать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство?
выносить законопроект на "час голосование".
42-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 уголовный кодекс российский федерация и статья 50 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр юстиция юрий сергеевич любимый.
вы быть по два сразу докладывать или по один? доклад сразу по 42-му и по 43-му пункт.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! федеральный закон № 377-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с введение в действие положение уголовный кодекс российский федерация и уголовный-исполнительный кодекс российский федерация..." изменять суть уголовный наказание в вид ограничение свобода. согласно закон ограничение свобода заключаться в установление суд осуждать ряд ограничение, в тот число: не уходить из дом в определенный время сутки, не посещать определенный место, располагать в предел территория соответствующий муниципальный образование, не выезжать за предел территория соответствующий муниципальный образование, не посещать место проведение массовый и иной мероприятие, не участвовать в указанный мероприятие, не изменять место жительство или пребывание, место работа и (или) учеба без согласие специализированный государственный орган, осуществлять надзор за отбывание осужденный наказание в вид ограничение свобода. в тот же время основание, при который уголовный-исполнительный инспекция, осуществлять надзор за осужденный к ограничение свобода, давать согласие либо отказывать осуждать в изменение место жительство, работа и учеба, закон не устанавливать, что являться правовой неопределенность.
согласно постановление правительство № 96 об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт данный фактор относиться к коррупциогенный, поскольку указанный неопределенность создавать для правоприменитель широкий предел усмотрение при принятие решение. в цель устранение указанный правовой пробел законопроект предлагаться устанавливать исчерпывающий перечень такой основание, а также определяться механизм дача согласие уголовный-исполнительный инспекция.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, доклад по второй законопроект.
любимов ю. с. уважаемый коллега, представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд от 16 май 2007 год № 6-п: кс признавать не соответствующий конституция положение пункт 2 часть второй, часть третий статья 413 и статья 418 уголовно-процессуальный кодекс во взаимосвязь с его статья 237 в тот часть, в какой они позволять отказывать в возобновление производство по уголовный дело и в пересмотр принимать по оно решение ввиду новый или вновь открываться обстоятельство, при возникновение новый фактический обстоятельство, который свидетельствовать о наличие в действие обвиняемый признак более тяжкий преступление.
в этот связь законопроект предлагаться в упк ряд изменение. согласно изменение, предлагать законопроект в статья 237, 367, 378, 379 и 389 22  упк, суд наделяться право возвращать уголовный дело прокурор в случай, если после направление уголовный дело в суд, но до вынесение судебный решение наступать новый общественный опасный последствие инкриминировать обвиняемый деяние, который являться основание для предъявление он обвинение в совершение более тяжкий преступление, например, если от получать повреждение наступать смерть потерпеть. если указанный последствие наступать или выявлять после вступление приговор в законный сила, законопроект предусматривать возможность его отмена ввиду новый обстоятельство, к который относить новый общественный опасный последствие инкриминировать обвиняемый деяние.
соответствующий изменение проект закон вноситься в статья 413, 414, 415 и 418 упк, они определять порядок возобновление производство по уголовный дело ввиду новый или вновь открываться обстоятельство. при это законопроект определять порядок возбуждение прокурор производство ввиду указанный обстоятельство (статья 415) и дополнять перечень решение, который приниматься суд по результат рассмотрение заключение прокурор (статья 418), положение, позволять суд возвращать уголовный дело непосредственно прокурор, а не через суд первый инстанция.
предлагать изменение позволять учитывать складываться под влияние правовой позиция конституционный суд и верховный суд судебный практика и обеспечивать необходимость оперативный реагирование на изменение фактический обстоятельство дело, влиять на юридический квалификация, что позволять укреплять принцип законность в уголовный судопроизводство и обеспечивать осуществление судопроизводство в разумный срок. такой образ, реализация закон позволять обеспечивать судебный защита конституционный право гражданин российский федерация, не повлечь изменение финансовый обязательство государство и не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы продолжать обсуждение после перерыв. до 16.00 перерыв.
здание государственный дума. большой зал. 23 ноябрь 2012 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	389 чело.	86,4 %
отсутствовать	61 чело.	13,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	61 чело.	13,6 %
результат: кворум быть
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не успевать зарегистрироваться, да?
еще раз, пожалуйста, включать режим регистрация.
коллега, внимательно, пожалуйста. триста восемьдесят девять человек зарегистрироваться.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 06 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
совсем другой дело.  (оживление в зал.)
коллега, мы с вы заслушивать доклад по пункт 42 и 43 повестка день. теперь послушать содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство виктор витальевич пинский по два законопроект сразу.
пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! юрий сергеевич подробно рассказывать о концепция законопроект, который он представлять. наш комитет концепция первый законопроект поддерживать полностью, так как они определяться основание и порядок изменение условие отбывание наказание в вид ограничение свобода. сейчас такой основание в закон нет, при это бывать ситуация, когда действительно нужно сделать для осужденный исключение, например, он нужно уезжать на похороны близкий родственник. сейчас такой исключение закон не предусматривать, в результат осужденный сталкиваться с необоснованный ограничение, а орган, который следить за отбытие наказание, в данный случай иметь повод для злоупотребление, и это являться коррупциогенный фактор.
концепция законопроект полностью поддерживаться, вместе с то у комитет быть замечание по данный законопроект. я на они подробно останавливаться не быть, потому что у мы быть договоренность с правительство об учет этот замечание ко второй чтение.
комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать государственный дума данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик по два законопроект? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну давать сразу докладывать.
включать микрофон на центральный трибуна.
пинский в. в. концепция второй законопроект наш комитет также поддерживать, поскольку он вносить во исполнение постановление конституционный суд и решать важный задача, — действительно, наличие признак более тяжкий преступление должно влечь пересмотр обвинение, чтобы виновный лицо не уходить от ответственность.
вместе с то по данный законопроект тоже быть замечание, поскольку в законопроект несколько суживать сам концепция постановление конституционный суд и предлагаться вносить изменение в тот статья, который с 1 январь ввиду изменение порядок апелляционный и кассационный обжалование по уголовный дело прекращать свой действие, однако этот замечание также быть возможность учитывать ко второй чтение.
комитет просить поддерживать проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
по этот законопроект быть какой-то вопрос? нет.
уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать по законопроект под пункт 42 и 43? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! законопроект направлять на приведение уголовно-процессуальный законодательство российский федерация в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация № 6-п, он уточнять порядок пересмотр уголовный дело ввиду новый или вновь открываться обстоятельство, влечь ухудшение положение осужденный, в тот случай, когда наступать последствие его деяние ранее по объективный причина не мочь быть исследовать в ход судебный заседание, и то самый позволять суд принимать решение о возобновление производство по уголовный дело, который давать бы орган уголовный преследование возможность учитывать этот обстоятельство в качество основа для изменение формулировка обвинение. то быть теперь, если после вступление приговор в законный сила быть открывать новый обстоятельство, свидетельствовать о то, что совершенный преступление носить более жесткий характер, чем быть устанавливать на момент вынесение приговор, производство по дело быть возобновлять, соответственно, новый приговор обвиняемый быть назначать более суровый наказание за совершать преступление. например, гражданин быть осуждать за причинение тяжкий вред здоровье другой гражданин, приговор суд вступать в законный сила и оказываться мягкий, между то в день вынесение приговор суд не знать о то, что гражданин скончаться, — в этот случай быть возобновлять производство по дело и преступник быть подлежать более жесткий наказание.
изменяться и определение сам понятие "новый обстоятельство": теперь к они предлагаться относить и обстоятельство, исключать преступность и наказуемость деяние, а не устранять их, потому как существующий понятие являться узкий и охватывать только обстоятельство, который сам по себя или вместе с ранее установленный обстоятельство доказывать невиновность осужденный.
вместе с то хотеться бы замечать, что истечение срок давность уголовный преследование сам по себя не устранять преступность деяние, однако исключать возможность осуждение лицо за его совершение и то самый не позволять признавать вынести обвинительный приговор законный.
ну и возникать вопрос о то, как следовать учитывать, например, осведомленность обвинение при первоначальный производство по уголовный дело о наличие в действие осужденный или оправданный признак более тяжкий преступление, ведь бывать случай, когда обвинение избирать более мягкий квалификация преступление по сравнение с требование потерпеть сторона.
процессуальный ясный случай, когда вновь открываться признак более тяжкий преступление изменять состав преступление. в этот случай дело должно быть рассматривать по новый статья. но как быть обстоять дело, если вновь открываться признак более тяжкий преступление быть лишь квалифицировать признак один и тот же преступный деяние? подобный ситуация быть означать нарушение конституционный запрет на осуждение дважды за один и тот же преступление и приводить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. прибавлять время.
сухарев и. к. ...к злоупотребление со сторона обвинительный власть, который быть использовать институт пересмотр судебный решение в связь с новый или вновь открываться обстоятельство для достижение свой цель. считать этот недопустимый.
фракция лдпр не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
марданшин рафаэль мирхатимович, фракция "единый россия".
марданшин р. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! фракция "единый россия" поддерживать проект закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация" (в часть уточнение порядок производство по уголовный дело ввиду новый и вновь открываться обстоятельство), а также законопроект "о внесение изменение в статья 53 уголовный кодекс российский федерация и статья 50 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация (в часть уточнение порядок отбывание наказание в вид ограничение свобода) и предлагать принимать они в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? комитет?
выноситься 42-й и 43-й пункт повестка день на "час голосование".
44-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос повышение информационный открытость саморегулируемый организация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие олег владиславович фомичев.
пожалуйста.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос повышение информационный открытость саморегулируемый организация" подготовить в цель реализация подпункт "б" пункт 2 указ президент российский федерация № 601 "об основной направление совершенствование система государственный управление".
в связь с что подготовить этот законопроект? проблема саморегулирование в российский федерация государственный дума хорошо известный, неоднократно проводиться слушание по этот повод. один из ключевой вопрос, который обсуждаться на этот слушание, быть проблема информационный открытость, а также то, какой образ саморегулируемый организация соблюдать устанавливать законодательство требование.
в цель исполнение поручение президент минэкономразвития быть проводить мониторинг, не проверка, а именно мониторинг деятельность 114 саморегулируемый организация, что составлять 17 процент с небольшой от общий число сро, действовать в так называть обязательный сфера. в результат проводить мониторинг выясняться, что 112 из этот 114 саморегулируемый организация иметь тот или иной нарушение в часть информационный открытость деятельность. при это значительный часть из они иметь существенный нарушение, который выражаться либо в отсутствие сайт, либо в неразмещение на сайт определять законодательство информация, иметь существенный значение для пользователь и касаться реестр член саморегулируемый организация, финансирование саморегулируемый организация, компенсационный фонд саморегулируемый организация.
по итог этот мониторинг правительство российский федерация быть давать поручение о проведение полноценный проверка, который и быть проводить соответствующий регулировать федеральный орган исполнительный власть, по их итог быть издавать много сорок акт, общий число выявлять нарушение превышать сто пятьдесят. это быть уже реальный проверка саморегулируемый организация, а не мониторинг. результат проводить мониторинг ложиться в основа предлагать законопроект.
законопроект устанавливать требование к состав информация о деятельность саморегулируемый организация и их член, то быть он они много структурировать. поскольку никакой новый особый требование в этот законопроект нет, мы опираться на тот требование, который устанавливать в законодательство о сро и в законодательство, регулировать сфера функционирование так называть отраслевой сро.
этот законопроект систематизировать соответствующий информация и вводить несколько новелла. главный новелла — этот систематизировать описание реестр член саморегулируемый организация как ключевой элемент система раскрытие информация о деятельность сро и ее член. систематизировать описание реестр позволять в больший мера ориентировать требование о раскрытие саморегулируемый организация информация на собственно потребитель или на потенциальный контрагент саморегулируемый организация. и еще часть новелла связывать с то, что вводиться ответственность за несоблюдение саморегулируемый организация требование законодательство о раскрытие информация.
с учет важность и существенность этот информация для пользователь мы в рамка проектирование норма кодекс предлагать устанавливать так называть двухуровневый система, когда в зависимость от существенность тот информация, который не раскрываться саморегулируемый организация, дифференцироваться и тяжесть нарушение, и ответственность за несоблюдение этот норма.
предполагаться, естественно, в такой система более высокий штраф за нераскрытие информация о наиболее существенный признак сро, такой как реестр член сро и информация о компенсационный фонд.
об основной положение законопроект я все сказать. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад председатель комитет по вопрос собственность сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ровно пять год назад в этот зал депутат принимать известный 315-й федеральный закон "о саморегулируемый организация", и этот пятилетний срок оказываться достаточный для то, чтобы выявлять в ход правоприменительный практика не только существенный успех, но и существенный недоработка законодатель.
на проходить в государственный дума слушание депутат поддерживать требование о резкий усиление, с один сторона, ответственность, а с другой сторона — информационный прозрачность и открытость весь вид саморегулируемый организация. проблема в то, что действующий базовый закон утверждать самый общий принцип саморегулируемый организация и информация, который они представляться, и мы становиться наблюдать, что в условие некоторый вакуум со сторона правоприменительный практика базовый закон становиться появляться масса экзотический нормативный акт, в тот число отраслевой план, где каждый по-своему регулировать необходимый информация и реестр, который должный представлять сро.
в этот связь мы считать необходимый признавать, что институт саморегулируемый организация состояться прежде все как институт публичный регулирование профессиональный и предпринимательский деятельность, который во многое заменять институт лицензирование. естественно, что долго действовать, уже много два-три год, саморегулируемый организация накапливать значительный объем информация, в тот число о свой член, и мы считать в этот связь, что они должный не только действовать в соответствие с закон, но и руководитель этот организация должный нести правовой ответственность за непредставление такой информация. мы вырабатывать три условие, который считать необходимый поддерживать: устанавливать единый требование к реестр, расширять сведение, который должный публиковаться, и повышать ответственность.
мы считать необходимый поддерживать этот закон, а также считать, что мы не должный на это останавливаться, — нужно усиливать государственный контроль и надзор в этот сфера, особенно в отношение саморегулирование в сфера строительство, а также переходить от расширение объем различный отраслевой закон к механизм кодификация законодательство о сро на база действующий законодательство. но я считать, что это перспектива, этот предложение быть дорабатывать комитет.
мы призывать наш коллега поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
ширшов константин владимирович, пожалуйста.
ширшов к. в. спасибо большой, александр дмитриевич.
у я вопрос к олег владиславович следующий содержание. когда на предыдущий пленарный заседание обсуждаться мера ответственность по отношение к чиновник за неисполнение они служебный обязанность в должный объем и в должный мера, докладчик обосновывать сумма штраф, административный ответственность в вид штраф, это быть 5—10 тысяча рубль. в тот же время у мы быть закон о митинг и шествие, в соответствие с который нарушение правило проведение данный мероприятие влечь наложение штраф для гражданин в предел сотня тысяча рубль. вы обозначать сумма штраф, определять штрафной санкция для нарушитель...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
пожалуйста, формулировать вопрос быстро.
ширшов к. в. вы обозначать размер штраф для должностной лицо от 20 тысяча до 50 тысяча рубль. вот этот шкала чем определяться, она привязывать к средний зарплата или к что?
председательствующий. пожалуйста, олег владиславович.
фомичев о. в. спасибо за вопрос. в данный случай размер штраф привязываться не к какой-то внешний образец тип заработный плата, мы просто смотреть в коап состав совершать правонарушение, примерно аналогичный по тяжесть. у мы один из основной принцип, в соответствие с который выстраивать коап и вообще система наказание, заключаться в то, что за соразмерный правонарушение должный быть устанавливать соразмерный ответственность, поэтому соответствующий штраф предлагать исходить из анализ действующий норма коап и установление аналогичный ответственность.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
у я к докладчик вопрос.
сам сро на совет торгово-промышленный палата негативно высказываться о данный законопроект, они считать, что вместо открытость и урегулирование вопрос, который ставить этот законопроект, мочь получаться обратный эффект. как работать все-таки с сам организация, сро, и почему у они такой мнение до настоящий время?
председательствующий. пожалуйста, олег владиславович.
фомичев о. в. уважаемый владимир иванович, я готовый отвечать на этот вопрос.
с саморегулируемый организация мы работать очень плотно, мы проводить несколько публичный слушание. у мы саморегулируемый организация очень разный, в зависимость от отрасль, в который этот саморегулирование осуществляться. мы сейчас не мочь сказать, что единодушно весь саморегулируемый организация поддерживать ужесточение ответственность и установление более четкий норма, но это потому, что у мы и качество работа саморегулируемый организация очень разный. быть саморегулируемый организация, который уже фактически соблюдать весь необходимый требование закон об информационный открытость, и как раз от такой саморегулируемый организация, от ассоциация такой саморегулируемый организация или от национальный совет, где они существовать, у мы не быть никакой концептуальный замечание по этот повод. более то, в подавлять большинство случай мы увидеть поддержка такой добросовестный сро. действительно, быть настороженный отношение ряд саморегулируемый организация, но этот отношение, по крайний мера в рамка проводиться мы публичный консультация, публично не быть заявлять, то быть, видимо, это как-то мимо мы, на другой площадка, за глаз говорить, но в глаз мы это никто из сро не говорить.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич, вы что-то хотеть добавлять, да?
гаврилов с. а. уважаемый владимир иванович, уважаемый коллега! действительно, в ход слушание у мы быть разный проблема, но по итог вместе с генеральный прокуратура и счетный палата мы вырабатывать общий подход, который унифицировать наш требование: это не возврат к лицензия, не усиление власть чиновник, а повышение открытость. более то, мы готовый ко второй чтение максимально учитывать мнение участник рынок, и, конечно, не давать бог, чтобы наш деятельность по доработка законопроект приводить опять к усиление административный давление. наш задача — сделать условие максимально комфортный для потребитель услуга саморегулируемый организация и сделать максимально защищать сам член, в тот число от руководство национальный объединение, иначе возникать некий локальный монополизм, так что мы постараться весь ваш пожелание учитывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
сухарев иван константинович по ведение.
сухарев и. к. для стенограмма просить отмечать, что я выступать по 43-му вопрос.
председательствующий. хорошо.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
жарков антон викторович, пожалуйста.
жарков а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! так как саморегулятор деятельность в определять отрасль экономика выступать от имя государство, вполне логично предъявлять к они высокий требование в часть информационный открытость. в связь с этот законопроект вполне обоснованно предлагаться устанавливать единый требование к содержание реестр саморегулируемый организация независимо от сфера их деятельность, расширять перечень сведение, который подлежать обязательный размещение этот организация на их сайт в сеть интернет, а также предусматривать административный ответственность за нарушение данный организация обязанность по раскрытие информация.
фракция "единый россия" поддерживать в этот вопрос позиция правительство — о необходимость повышение информационный открытость и прозрачность деятельность данный организация в различный отрасль профессиональный и предпринимательский деятельность. несмотря на весь проблема их становление, этот предприятие рассматриваться как институт негосударственный публичный регулирование профессиональный и предпринимательский деятельность и контроль. фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! наш фракция тоже поддерживать этот законопроект, но мы обращать внимание еще раз на то, что ко второй чтение необходимо отрабатывать тот замечание, который быть высказывать в рамка слушание и консультация со сторона непосредственно саморегулируемый организация (я еще раз возвращаться к совет торгово-промышленный палата), и в первый очередь прослеживать за то, чтобы не быть нарушать конституционный право гражданин, ведь саморегулируемый организация (мы с вы не должный об это забывать) — это организация, который создавать в тот число и индивидуальный предприниматель. и вот в данный направление очень важно не допускать перекос, перегиб, с то чтобы — еще раз подчеркивать — не нарушать конституционный право гражданин.
надо обращать внимание на перечень документ, который регламентировать то, что связанный с представление отчетность для обеспечение открытость этот информация, — нельзя делать он чрезмерно большой, надо создавать именно такой оптимизировать система, который способствовать бы существование заданный режим открытость информация, но это не должный быть громоздкий, забюрократизировать перечень документ, что приводить бы, по большой счет, к удорожание.
а в целое, еще раз хотеть сказать, проблема на этот направление немало, они надо решать, и ко второй чтение, я думаться, многие из они решать вполне возможно.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, комитет не желать выступать? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
пункт 45, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". доклад официальный представитель правительство заместитель министр сельский хозяйство александр васильевич петриков.
пожалуйста.
петриков а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерациии. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! рассматривать законопроект подготовить министерство сельский хозяйство российский федерация во исполнение план действие правительство российский федерация, направлять на адаптация отдельный отрасль экономика к условие членство российский федерация во всемирный торговый организация. законопроект одобрять на заседание правительство российский федерация 4 октябрь текущий год.
в рамка соглашение вто россия взять на себя обязательство по объем субсидирование сельский хозяйство. вместе с то правило вто предусматривать, что выплата сельскохозяйственный товаропроизводитель, ведущий хозяйственный деятельность в неблагоприятный для сельский хозяйство регион, не включаться в обязательство по сокращение.
законопроект предусматриваться возможность такой поддержка для отечественный товаропроизводитель и вводиться понятие неблагоприятный для ведение сельский хозяйство регион. такой регион признаваться территория субъект российский федерация, на который в связь с природный-климатический условие, социально-экономический, почвенный и географический фактор уровень доходность хозяйственный деятельность крестьянин ниже, чем в среднее по отрасль, однако сельскохозяйственный деятельность должный осуществляться для обеспечение занятость население, повышение уровень доход, сохранение традиционный уклад жизнь.
законопроект устанавливаться, что порядок, а также критерий отнесение территория к неблагоприятный устанавливаться правительство российский федерация, проект соответствующий постановление правительство подготовить министерство. предполагаться использовать следующий критерий: коэффициент биоклиматический потенциал территория, кадастровый стоимость сельскохозяйственный угодье, плотность сеть автомобильный дорога, индекс численность население, проживать на село, уровень безработица в сельский местность, отношение среднедушевой располагать ресурс сельский домохозяйство к величина прожиточный минимум на душа население, устанавливать в данный субъект российский федерация. числовой значение для перечисленный показатель быть определяться на основа данные росстат, росреестр и росгидромет. к категория неблагоприятный регион относиться субъект российский федерация с показатель низкий среднероссийский значение.
принятие рассматривать законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, вместе с то создавать хороший правовой условие для выполнение россия обязательство, принимать в рамка вступление в вто, и усиливать правый защита сельхозтоваропроизводитель в этот регион.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад от комитет по аграрный вопрос сделать хайруллин айрат назипович.
пожалуйста.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект в соответствие с решение совет государственный дума быть направлять в законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, другой субъект право законодательный инициатива для подготовка замечание по он. в комитет поступать положительный ответ от орган исполнительный власть тридцать четыре субъект российский федерация, от законодательный орган поступать двадцать три положительный ответ. кроме то, отраслевой союз и ассоциация агропромышленный комплекс высказывать свой предложение по законопроект.
цель принятие закон являться приведение действующий законодательство российский федерация в соответствие с положение соглашение и документ всемирный торговый организация, предусматривать выплата по региональный программа помощь сельский хозяйство в рамка мера внутренний поддержка апк.
законопроект вводиться правовой норма, согласно который неблагоприятный для ведение сельский хозяйство регион признаваться территория субъект российский федерация, на который в связь с природный-климатический условие, социально-экономический, почвенный и географический фактор уровень доходность хозяйственный деятельность сельскохозяйственный товаропроизводитель ниже, чем в среднее по отрасль. законопроект нацеливать на адаптация сельскохозяйственный товаропроизводитель к условие членство российский федерация в вто и быть способствовать сохранение традиционный уклад жизнь в неблагоприятный для ведение сельский хозяйство регион.
комитет по аграрный вопрос поддерживать концепция законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение, при это мы считать, что ко второй чтение необходимо утверждать порядок и критерий отнесение территория к неблагоприятный регион, чтобы возможность получение поддержка быть прозрачный и понятный.
просить поддерживать решение комитет и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый александр васильевич, хотеться бы все-таки услышать, знать ли министерство, сколько приблизительно регион попадать в этот категория и мочь рассчитывать на этот помощь, какой это регион. в этот год неурожай по весь российский федерация, и недобирать абсолютно весь регион, поэтому не знать, какой уровень доходность теперь считать средний: если уровень этот год, то это один счет, если уровень урожайный год, то это другой счет. в новосибирский область — звонок сегодня постоянно принимать — руководитель хозяйство просто кричать: они вынуждать резать скот, потому что надо рассчитываться за кредит.
какой еще мера министерство предполагать принимать, для то чтобы хотя бы норма вто, поддержка до 9 миллиард доллар, выполнять, потому что сегодня мы и этот 9 миллиард доллар не вкладывать?
спасибо.
петриков а. в. спасибо за вопрос, анатолий евгеньевич. показатель урожайность, как вы слышать из мой выступление, не входить в число критерий отнесение регион к неблагоприятный. в их число входить биоклиматический потенциал и средний кадастровый стоимость земельный участок данный регион, хотя должный сказать, что этот критерий косвенный образ влиять и на показатель урожайность.
сейчас, по предварительный данные, в соответствие вот с этот критерий, который я называть, как предполагать министерство сельский хозяйство, в перечень этот регион входить около сорок субъект российский федерация, но должный сказать, что соответствующий постановление в правительство мы еще не вносить. сейчас проект постановление выкладывать на сайт министерство сельский хозяйство и быть обсуждаться с представитель заинтересованный субъект российский федерация. мы уже получать много вопрос по этот проект постановление и быть очень плотно советоваться с регион, а также с депутат государственный дума — член аграрный комитет и другой комитет.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. вопрос александр васильевич.
александр васильевич, вы сказать, что один из критерий являться кадастровый стоимость земля, но мы с вы знать, что на сегодняшний момент в россия оценивать не много 20 процент земля. вы сам только что называть цифра: сорок субъект подпадать под этот категория, и оценка быть давать не только вы, но и минфин, а мы знать, как он относиться к финансирование сельский хозяйство и что происходить с госпрограмма. как вы собираться в этот обстоятельство выходить из ситуация, чтобы селянин реально получать деньги, и получать они в полный объем?
петриков а. в. спасибо, кирилл игоревич. хотеть уточнять цифра, который прозвучать в ваш вопрос: 20 процент земля у мы получать кадастровый учет, то быть кадастровый инженер устанавливать граница только 20 процент земельный участок, и это так потому, что у мы, к сожаление, заявительный порядок постановка земля на кадастровый учет.
что же касаться оценка кадастровый стоимость земля, то этот оценка проводить россреестр во весь субъект российский федерация по новый методика, который минэкономразвития утвердить три год назад совместно с мы. этот оценка быть проводиться периодически, один раз в пять год.
председательствующий. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в. александр васильевич, вот вы сказать сейчас, что биоклиматический потенциал и кадастровый стоимость иметься в вид, но вначале вы с трибуна говорить, что и уровень безработица, и дорожный сеть — весь это быть ложиться в оценка тот или иной территория. но получаться, что на территория краснодарский край ни копейка деньги не прийти от министерство сельский хозяйство! извинять, неужели вы считать, что сад, который на сегодняшний день становиться закладывать на кубань, можно так вот взять и бросать? это огромный капиталовложение! а какой толк, например, от канск? там можно сыпать хоть 100 процент, хоть 300 процент, хоть 500 процент минеральный удобрение — много 8 центнер зерновые с гектар никогда не собирать. и что, это по-хозяйски, что ли? вместо то чтобы развивать территория, где реально хороший потенциал, мы, получаться, быть они губить, гнобить?! это как?!
петриков а. в. спасибо за вопрос, константин владимирович. должный опять-таки вносить некоторый уточнение: никто не собираться в соответствие с этот законопроект лишать краснодарский край и другой регион, который являться житница россия и где наиболее высокий отдача на каждый вкладывать в земля рубль, государственный поддержка, который оказываться краснодарский край и весь регион в соответствие с федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" и соответствующий государственный программа. этот законопроект устанавливать возможность дополнительный поддержка помимо действовать для тот регион, где условие очень неблагоприятный по сравнение со средний условие по страна и то более по сравнение с условие в краснодарский край. какой это мочь быть поддержка? это поддержка в основное традиционный отрасль сельский хозяйство, например табунный скотоводство и оленеводство в район крайний север, допускать в якутия.
что касаться социально-экономический критерий — вы упоминать уровень безработица, — то надо сказать, что в свой законопроект мы постараться совмещать два подход: вот в соединять штат америка неблагоприятный условие для ведение сельский хозяйство определяться как раз исходить из перечислять социально-экономический критерий, а в европа за основа оценка этот регион взять биоклиматический потенциал. мы в свой законопроект соединять этот два подход, с то чтобы со весь полнота охарактеризовать весь фактор, влиять на доходность сельский хозяйство: с один сторона, решающий ресурс — это земля, с другой сторона, решающий ресурс — это кадр и их доход.
председательствующий. бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый александр васильевич, вы, наверное, тоже известный тот факт, что без господдержка невозможный восстановление плодородие земля. сегодня благоприятный регион становиться неблагоприятный из-за то, что теряться плодородие земля, а для его восстановление необходимый целый комплекс мера, например развитие животноводство, в тот число и крупный рогатый скот. на это необходимый длинный деньги, необходимо пять год, для то чтобы начинать восстанавливать поголовье и закладывать органический удобрение в земля.
вопрос заключаться в следующий: рассматривать ли министерство этот вопрос и как переводить, так сказать, неблагоприятный территория в благоприятный с учет то, что у мы 41 миллион гектар земля не пахаться?
петриков а. в. ну, не быть с вы спорить, уважаемый владимир иванович, о площадь необрабатываемый земля. что касаться существо ваш вопрос, о рациональный сочетание растениеводческий и животноводческий отрасль, то вы совершенно правый, у мы сейчас определенный диспропорция в этот отношение: где-то 60 процент валовой продукция сельский хозяйство приходиться на растениеводство и 40 процент — на животноводство, а в некоторый регион еще и мало. естественно, мы надо повышать удельный вес животноводческий продукция в этот структура.
какой новый мера предлагать министерство в новый государственный программа и поддерживать правительство? что касаться молочный скотоводство, с 2013 год впервые в история новый россия быть предоставляться субсидия из федеральный бюджет на 1 центнер реализованный молоко высокий и первый сорт, что не делаться, если я не ошибаться, с 94-го год. что касаться мясной скотоводство, то в соответствие со специальный программа увеличиваться срок предоставление инвестиционный кредит на этот цель.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кашин владимир иванович, пожалуйста. от фракция.
кашин в. и. уважаемый коллега, безусловно, закон необходимо принимать, потому что он действительно решать один из главный вопрос, который мы получать, вступать в вто, в качество серьезный негатив, не давать мы быть конкурент наш европейский партнер, но я хотеть останавливаться на друг — на ключевой слово в выступление докладчик, один и второй, слово о то, что мы, бюджет российский, это ничто не быть стоить. но если это ничто не быть стоить российский бюджет, значит, мы по-прежнему собираться уничтожать и разорять весь то, что еще оставаться, и тогда смысл принятие этот закон мочь заключаться только в то, что он быть греть безалаберность и бесхозяйственность чиновничий рать, который быть давать копейка тот или другой регион в нарушение договор вто. но это, конечно, несерьезно, поэтому мы, принимать этот закон, должный в первый очередь выходить на системный цифра, который определять договор вто, на этот 270 миллиард рубль, но сегодня не выделяться.
кроме то, мы должный сегодня хотя бы задумываться, почему у мы десять регион, такой как алтайский, забайкальский край, некоторый республика, отказываться в прошлый год от субсидия — десять такой регион! ведь они не потому отказываться, что у они все хорошо, что у они подниматься хорошо зябь, засеваться весь площадь, пашня и сельхозугодье использоваться, — они просто-напросто не мочь взять этот субсидия, потому что там огромный закредитованность, она равный сегодня величина валовый продукт в агропромышленный комплекс, именно поэтому! но если мы не решать этот вопрос, далеко двигаться некуда, это весь уловка и прыжок для то, чтобы как-то себя погреть и потешать!
второй. когда мы говорить о критерий, об индикатор неблагоприятный условие для ведение сельский хозяйство, мы должный знать, что давно уже все просчитывать: 90 процент земля являться зона рискованный земледелие. даже в тот район, который считаться сегодня уникальный, такой как краснодарский, ставропольский край, поскольку рушиться система защита, поле подверженный все и весь. посмотреть, что делать саранча, посмотреть, ачс гулять сегодня везде — добираться уже сюда, до центральный россия! необходимо концентрировать и усилие, и денежный средство, чтобы все в конец конец восстанавливать, чтобы зарабатывать система защита от болезнь и вредитель. ведь посмотреть, что у мы сегодня оставаться у тот же данкверт! не надо разорять оставаться, надо, наоборот, решать проблема, а мы просто принимать законопроект, еще раз хотеть сказать, чтобы больше ничто в этот направление не делать.
распределение бюджетный средство — сколько мы на этот тема говорить! вот раиса васильевна уже уставать говорить об это, а кулик геннадий васильевич становиться об это говорить уже много, чем коммунист, десяток год говорить: давать хоть к 5 процент подходить, давать хоть что-то сделать, чтобы поддерживать наш товаропроизводитель на уровень, хоть как-то сопоставимый с европейский, — нет, ничто не делать! ничто не делать — и радоваться, что у мы хоть что-то быть. ну, дорадоваться: вот уже сегодня мукомол кричать, что беда у они с баланс, с экономика и так далее, и так далее, — торговый организация брать у они по старый цена изделие, и невозможно сегодня хлебопек выходить на какой-то нормальный уровень сохранение рентабельность в положительный динамика. мы уже предупреждать, что в март — апрель мочь быть проблема с хлеб, мы уже сегодня видеть удорожание цена и так далее, и так далее. это же все не шутка, когда нет орошать земля, когда копейка выделяться на все и весь!
смотреть программа развитие агропромышленный комплекс до 2020 год — хороший программа, но в она к 2020 год у крестьянин заработный плата снова быть на уровень 55 процент от зарплата в промышленность, так что это, в конец конец, за программа такой?! что, там изгой? что, горбатый только жить, что ли, человек на село? почему они должный тяжелый работа выполнять и получать 50 процент от средний заработный плата? кто заставлять делать так, вместо то чтобы выходить в агропромышленный комплекс на уровень средний показатель по россия или по промышленность?!
один говорить тут: "у мы все под контроль..." под какой контроль?! вон находить опять миллиард украсть через тот же лизинг деньги, и сегодня нет в закром никакой запас.
я еще и еще раз, уважаемый коллега и друг, возвращать вы к один мысль: давать, если хотеть что-то сделать, выделять серьезный средство на наш агропромышленный комплекс. московский область — 70 тысяча гектар бросать сельхозугодие, амурский область, забайкалье, оренбургский область до псков и калининград — все разорять, все развалить, не использоваться! так и быть, если мы быть вот такой закон принимать и говорить, что мы бюджетный деньги не надо, у мы и так все хорошо. беда быть! давать уходить от беда к хороший дело!
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич, фракция лдпр. пожалуйста.
черкасов к. и. фракция лдпр, безусловно, поддерживать данный законопроект, мы благодарный, что министерство его так своевременно вносить.
с другой сторона, хотеться бы отмечать, что президент российский федерация уже неоднократно говорить по повод вступление россия в вто, что это впервые для мы и надо посмотреть не только как это происходить у мы, но и как проходить у сосед. и вот его предложение, чтобы минэкономразвития сделать аналитический бюллетень, на мой взгляд, очень своевременный. мочь быть, и минсельхоз подумать в этот же направление? потому что наш региональный департамент, министерство, который заниматься сельский хозяйство, на мой взгляд, явно отставать и в план информированность, и в план подготовка свой предложение, а реальный сектор сталкиваться с то, что сегодня практически полностью исчерпывать возможность кредитование в наш профильный банка. ни для кто не секрет, что тот деньги, 40 миллиард, который сегодня получать россельхозбанк в уставный капитал, в основное пойти все же на перекредитовка и на закрытие старый дыра, а новый проект и деньги, который сегодня так нужный хозяйство, чтобы развиваться, к сожаление, отсутствовать. в программа на близкий три год мы не видеть средство в действительно необходимый объем, который бы пойти на этот цель пока еще мы правило вто позволять делать такой серьезный вливание в этот сектор.
еще один серьезный вопрос, который мы неоднократно обсуждать, — это мера поддержка по другой сектор, который связанный с агропромышленный комплекс. хотеться, чтобы не только дискуссия проводиться в комитет при участие весь заинтересованный ведомство, а чтобы минсельхоз, являться более серьезный лоббист в отношение селянин, агропромышленный отрасль, сам выступать инициатор, сам подымать вопрос о то, сколько выделять средство, куда они должный быть направлять и как распределяться. формулировка, что распределять быть правительство, мы неоднократно слышать, и, поверять, быть много вопрос в отношение то, как этот средство распределяться. в этот вопрос хотеться бы видеть много порядок, надо, чтобы данный механизм быть прозрачный. а самый главное, как тот регион, который сегодня не иметь возможность софинансировать, — а в рамка программа это краеугольный камень — быть участвовать в этот госпрограмма, как они быть допускать к федеральный деньги.
еще раз повторять, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект и предлагать голосовать за.
председательствующий. спасибо.
ширшов константин владимирович.
ширшов к. в. александр дмитриевич, я горячо поддерживать выступление владимир иванович кашин, он сказать практически все, что думать каждый, сидеть в этот зал.
а александр васильевич, пока он здесь, хотеть попросить убедительно ко второй чтение продумывать такой механизм поддержка краснодарский край, чтобы я за они не быть стыдно на родина!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, от фракция "единый россия" и от комитет — хайруллин айрат назипович.
хайруллин а. н. современный технология, применять в сельский хозяйство, сегодня позволять россия с ее площадь пашня прокармливать 1,3 миллиард человек, но, к сожаление, мы сегодня импортировать 2 миллион тонна мясо и около 9 миллион тонна молочная товар в пересчет на молоко.
во весь развитый страна мир поддерживать сельский хозяйство, обеспечивать доходность сельхозпроизводитель с цель достижение доступный для население уровень цена на продовольствие, что обеспечивать лояльность гражданин. импорт продовольствие — это не только угроза продовольственный безопасность, но прежде все обезлюдение огромный территория из-за ликвидация рабочий место на село.
россия — огромный страна с очень разный почвенный-климатический условие, и, например, по итог даже благоприятный 2011 год мы знать, что 60 процент прибыль в зерновой производство наш страна быть зарабатывать всего лишь в три регион — это краснодарский, ставропольский край и ростовский область. но даже в такой благоприятный ставропольский край на запад — отличный влажный климатический условие, способствовать высокий урожайность, а на восток — климат сухой, низкий урожай.
мировой опыт показывать, что во все мир поддержка сельский хозяйство носить дифференцированный характер в зависимость от почвенный-климатический фактор и удаленность от рынок сбыт. партия "единый россия" всегда считать сельский хозяйство свой приоритет, и благодаря реализация национальный проект и госпрограмма мы получать поддержка сельский избиратель, поэтому наш задача — добиваться то, чтобы сельский хозяйство быть бы выгодно заниматься независимо от удаленность от морской порт и различие почвенный-климатический условие. это можно добиваться только с помощь дифференцированный поддержка не только разный регион, но и внутри субъект федерация, так как сам регион не всегда однородный.
мы считать, что принятие данный законопроект, определять понятие неблагоприятный регион для ведение сельский хозяйство на территория субъект российский федерация в связь с природный-климатический фактор, обеспечивать доходность хозяйственный деятельность сельхозпроизводитель ниже чем в среднее по отрасль, необходимо. но при это мы еще раз обращать внимание на то, что критерий определение этот неблагоприятный условие нужно отрабатывать более четко и учитывать в тот число удаленность от рынок сбыт, от морской порт.
фракция "единый россия" данный законопроект поддерживать, и мы предлагать поддерживать он весь наш коллега из другой фракция.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? не желать.
выносить на "час голосование".
46-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация"...". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба екатерина юрьевна егорова.
пожалуйста.
егоров е. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! рассматривать законопроект разрабатывать в цель ускорение переход к предоставление государственный услуга по выдача разрешение на работа в электронный вид иностранный гражданин — высококвалифицированный специалист.
законопроект предусматривать три основной новелла. первый — этот право работодатель или заказчик работа и услуга представлять в фмс россия ходатайство о привлечение высококвалифицированный иностранный специалист, а также другой уведомление и заявление, касаться этот категория иностранный гражданин, с использование сеть интернет, включая единый портал государственный и муниципальный услуга.
второй новелла: с 1 январь 2013 год работодатель, заказчик работа, услуга, а также судовладелец при привлечение иностранный работник, в тот число в состав экипаж российский морской судно, смочь представлять в электронный вид документ, необходимый для получение разрешение на привлечение и использование иностранный работник.
третий новелла — это освобождение иностранный гражданин, временно проживать в российский федерация, от получение разрешение на работа. указанный категория иностранный гражданин нельзя относить к иностранный работник, поскольку к последний в соответствие со статья 2 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" относиться временно пребывать иностранный гражданин. отмечать, что этот категория иностранный гражданин не составлять конкуренция на рынок труд гражданин российский федерация, поскольку на она распространяться обязательный медицинский, пенсионный и социальный страхование, также как и на гражданин российский федерация. количество такой мигрант составлять порядок семьдесят тысяча в год.
принятие и реализация законопроект не потребовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство ризван даниялович курбанов.
пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в соответствие с решение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство представляться содоклад на проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация"...". мотив и актуальность принятие законопроект быть излагать и обосновывать в доклад официальный представитель правительство российский федерация уважать екатерина юрьевна егорова.
рассматривать законопроект проходить весь необходимый процедура, в тот число и рассылка субъект право законодательный инициатива. по результат рассылка от субъект право законодательный инициатива поступать тридцать восемь отзыв, в тридцать один из они законопроект поддерживаться, в семь отзыв к законопроект отношение, по суть, не выражать. в заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер к законопроект не высказывать.
по итог рассмотрение законопроект на заседание комитет государственный дума — комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по безопасность и противодействие коррупция как комитет-соисполнитель — принимать положительный решение и отмечать, что законодательный инициатива направлять на реализация ряд положение концепция государственный миграционный политика российский федерация на период до 2025 год.
законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный договор наш страна.
в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. быть ли желать выступать? депутат митрофанов, и быть еще.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, вопрос задавать после "час голосование".
уважаемый коллега, объявляться "час голосование". просить быть внимательный.
пункт 2 повестка день, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 21 декабрь 2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
пункт 3, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 4, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по контроль за достоверность сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, представлять депутат государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 5, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 124099-6 "о внесение изменение в статья 29 и 191 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
пункт 6 повестка день, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год". на выступление по мотив записываться три депутат.
дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо.
в бюджет на 2013 год искусственно занижать доход. в результат быть корректировка бюджет, и большой часть средство, который не учитывать в бюджет, быть использовать на пополнение резервный фонд, остальной средство быть лихорадочно перераспределять на расход в конец год не по принцип бюджетный эффективность, а по принцип молниеносный освоение средство. уважаемый коллега, конечно, быстро и легко украсть за месяц до окончание год, чем весь год строить, изобретать, учить или лечить.
из-за искусственный занижение доход в бюджет формироваться искусственный дефицит, под который быть осуществлять вполне реальный заем и раскручивать пирамида долг.
бюджет иметь антисоциальный характер: расход на здравоохранение сокращаться в абсолютный размер, а на образование — в относительный. бюджет иметь дискриминационный характер по отношение к регион: помощь из федеральный бюджет сокращаться, при это их доходный полномочие не увеличиваться, в итог средство на повышение заработный плата работник социальный сфера быть недостаточно и еще много обостряться проблема с финансирование жкх. бюджет не инвестиционный: расход на инвестиция сокращаться на 100 миллиард рубль, при это 40 процент инвестиция — это вложение в уставник. в итог федеральный бюджет создавать условие для искусственный торможение экономический рост, закреплять сырьевой характер экономика и не решать социальный задача.
бюджет не претерпевать никакой сколько-нибудь значимый изменение от первый до третий чтение. влияние дума на бюджет быть минимальный за весь история рассмотрение бюджет в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
калашников сергей вячеславович, фракция лдпр.
калашников с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, бюджет практически не претерпевать никакой изменение по отношение к первый чтение, то быть почти тот же слово я повторять то, что сказать оксана генриховна: влияние дума быть минимальный. и я также повторять то, что оставаться проблемный на сегодняшний день в бюджет: бюджет не основывать на реальный прогноз, он абстрактный.
в бюджет не фиксироваться определенный модель экономический развитие — нет приоритет в данный бюджет, точно, приоритет быть, но он очень странный. вы помнить, в советский время быть анекдот о то, что вместо ранее объявлять коммунизм в 80-м год состояться олимпийский игра? так вот, этот бюджет можно охарактеризовать почти так же: вместо ранее объявлять инновационный развитие страна состояться тоже олимпийский игра плюс еще футбол.
вместо повышение конкурентоспособность страна, без что мы не мочь решать ни проблема продолжаться мировой кризис, ни проблема развитие страна, мы предлагаться набор достаточно абстрактный затратный объект. занижать доходный часть, об это уже говориться, а самый главное то, что этот бюджет не решать ни один социально значимый и экономический проблема, прежде все проблема развитие.
в тот же время я не мочь соглашаться с оксана генриховна в то, что рассмотрение этот бюджет в государственный дума быть бесполезный. на мой взгляд, впервые — хотя принимать решение в конечный счет не получаться — государственный дума попытаться разбираться в сам основа бюджетирование, в принцип взаимоотношение правительство и государственный дума, в принцип построение бюджет, и я хотеть выражать большой благодарность комитет по бюджет и председатель этот комитет за то, что они смочь сделать из рассмотрение бюджет реальный политический обсуждение вообще проблема бюджетирование в страна.
я должный сказать, что и минфин в этот отношение проявлять удивительный лояльность и гибкость. впервые я увидеть, что руководитель департамент приходить с объяснение конкретный вопрос. я должный выражать минфин огромный благодарность за абсолютно конструктивный позиция.
ну и самый главное: бюджет сейчас быть принимать, коллега, и ничто в это страшный нет — хорошо такой бюджет, чем по один двенадцатый финансировать. но мы должный понимать: бюджет — это ответственность правительство, принимать этот бюджет, правительство расписываться за конечный результат в течение финансовый год. я думать, что результат быть не очень удачный, но это вопрос следующий обсуждение.
председательствующий. спасибо.
макаров андрей михайлович, "единый россия".
макаров а. м. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, на самый дело мы так долго рассматривать бюджет, что пытаться сейчас в трехминутный выступление вкладывать все, что ты о он думать, я казаться, напрасный трата сила, поэтому я хотеться бы, честно говорить, просто поблагодарить весь: такой заинтересованность, который быть у депутат, давно я не видеть. и я думать, что вот этот заинтересованность депутат, требовательность, который проявлять государственный дума, почувствовать правительство.
что касаться этот бюджет, я думать, главный его черта — то, что при любой вариант развитие экономический ситуация в мир, при любой цена на нефть весь обязательство государство, предусматривать закон, весь обязательство государство перед гражданин быть выполнять. это, я казаться, главное, что позволять мы и обязывать мы голосовать за этот бюджет.
я казаться, что наконец-то мы нащупывать тот самый ниша, а на самый дело это всего лишь норма конституция, который определять, какой должно становиться обсуждение бюджет. и если бы мы даже не добиваться ничто, кроме включение норма об обязательный представление в государственный дума проект основной направление налоговый политика и проект основной направление бюджетный политика до то, как они быть утверждать правительство, я бы уже считать это огромный победа парламент.
я не быть сейчас говорить о то, что здесь утверждать, будто не быть изменение, я понимать, для кто-то перераспределять 117 миллиард рубль — я подчеркивать: 117 миллиард рубль, — для то чтобы этот деньги быть эффективно израсходовать, наверное, действительно не деньги, ведь у мы в проект фигурировать уже не сотня миллиард, а триллион, мы же они жонглировать, как будто свой семейный кошелек!
уважаемый коллега, я думать, что впервые мы сталкиваться с реальный открытость правительство, с готовность правительство всерьез обсуждать с парламент бюджетный проблема, и вот тот бюджетный кодекс, то бюджетный законодательство, к рассмотрение который мы приступать сегодня, должно закреплять тенденция, который ясно проявляться и, я казаться, весь, в общий, понравиться при обсуждение бюджет.
а за бюджет мы не просто голосовать, мы поддерживать этот бюджет, потому что данный бюджет — это гарантия то, что государство в очередной раз, как это уже не раз бывать в наш история, не обманывать свой гражданин, не быть фантазировать и на основа свой фантазия придумывать подачка для избиратель, имя который мы так успешно жонглировать, в тот число в этот зал. я благодарный наш коллега, который проявлять ответственность.
мы предлагать поддерживать этот бюджет, и мы считать, что этот правильный решение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	147 чело.	32,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
следующий вопрос — пункт 7 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". по мотив выступать дмитриев оксана генриховна.
пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо.
представлять изменение в бюджет — это уже третий корректировка бюджет на 2012 год в течение этот год. ошибка по доход составлять 1 триллион 115 миллиард рубль, при это расход быть увеличивать лишь на 300 миллиард. бюджет становиться бездефицитный, однако чистый заимствование составлять 700 миллиард рубль. мы фиксировать нецелесообразность одновременный профицит и дефицит бюджет, когда одновременно средство заниматься под 7 процент для покрытие расход бюджет, а получать доход вкладываться в резервный фонд под 1 процент.
далее. корректировка бюджет в конец год, за месяц до его окончание, не позволять эффективно использовать даже тот средство, который направляться на расход бюджет. так, в принимать изменение около 170 миллиард рубль, то быть порядок 50 процент, направляться в уставный фонд различный акционерный общество, в частность, 62 миллиард — в фонд прямой инвестиция и 50 миллиард — в оао "русгидро". фонд прямой инвестиция первый раз пополняться за счет такой же корректировка бюджет в 2011 год — через десять месяц из 62 миллиард, который быть направлять в фонд прямой инвестиция, 57 миллиард находиться на депозит, на 1,5 миллиард рубль быть приобретать акция московский межбанковский валютный биржа, а еще на 4 миллиард быть приобретать акция "интер рао еэс", то быть за госденьги прикупать еще какой-то количество свой же собственность. бюджетный деньги направляться на виртуальный схема, что допустимый для мелкий брокер, но отнюдь не для государство и не для федеральный бюджет.
повторять еще раз мотив голосование против: мы против то, что бюджет каждый раз составляться так, что он необходимо сильно корректировать; мы против тот бюджетный приоритет, который выбирать при этот корректировка; мы против выбирать механизм финансирование. при это мы отмечать профессиональный работа правительство с мы, с государственный дума, и при подготовка бюджет на 2013 год, и при корректировка бюджет на 2012 год.
председательствующий. спасибо.
макаров андрей михайлович, "единый россия".
макаров а. м. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, вы знать, когда приниматься бюджет на три год, можно понимать, что кто-то не смочь проголосовать за, — иначе что говорить избиратель? но когда мы обсуждать закон, против который вообще очень трудно выступать и кроме то, что не нравиться он кто-то, сложно что-то сказать, — вот тогда это достаточно странный.
я хотеть напоминать, что поправка в закон о бюджет на 2012 год появляться после наш с вы решение (при принятие бюджет на 2013 год в первый чтение) о то, что целый ряд вопрос надо решать, не дожидаться наступление новый год, и правительство соглашаться с наш позиция. я напоминать, на что пойти этот деньги: на развитие инфраструктура сибирь и дальний восток, на фонд прямой инвестиция, на тот самый электростанция, который мы так долго обсуждать и пытаться, как это говорить, тень на плетень наводить, на социальный развитие садиться. коллега, можно перечислять очень долго, но, я казаться, весь это звучать в этот зал. мы предъявлять претензия, что слишком поздно поделить, но мы поделить в тот момент, когда этот деньги появляться. и не первый раз мы предлагать делить несуществующий доход!
еще раз хотеться бы поблагодарить коллега за ответственность. вот сейчас двести девяносто девять депутат проголосовать за этот бюджет, и это на самый дело показатель ответственность депутат перед наш избиратель за результат свой работа. кстати, обращать внимание, не где-то в тишь делиться этот деньги, а здесь: как только появляться этот доход, правительство приходить к мы и предлагать они распределять. напоминать, что это наш с вы предложение по приоритет, впервые государственный дума и правительство вместе становиться определять бюджетный приоритет.
данный закон фракция "единый россия", безусловно, поддерживать. главное, что я хотеть сказать: давать переставать произносить как мантра, как заклинание, что деньги пропадать в конец год, ведь весь мы прекрасно знать, что прописывать механизм, кстати единственно возможный механизм, который не позволять этот деньги пропасть, они использоваться именно на тот цель, на который выделять. а предложение по распределение этот деньги, который мы делаться, как раз быть направлять на то, чтобы этот деньги в очередной раз пропадать. кстати, мы же предлагать выбор — либо в резервный фонд, либо на тот цель, который мы определять, и для мы не быть выбор — мы поддерживать этот бюджет, мы поддерживать наш избиратель, то самый, я казаться, мы оправдывать их доверие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	148 чело.	32,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
законопроект приниматься.
уважаемый коллега, министр финансы российский федерация антон германович силуанов попросить слово. предоставлять он слово?
пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г., министр финансы российский федерация. 
уважаемый депутат, от лицо правительство хотеть бы вы поблагодарить за конструктивный работа и за позитивный рассмотрение проект бюджет. спасибо вы большой за голосование!
хотеть сказать, что в условие нестабильность мировой экономика мы принимать очень правильный бюджет, — мы принимать бюджет, составлять по новый правило, который снижать наш зависимость от внешний фактор, от внешний конъюнктура, давать гарантия финансирование весь наш социальный обязательство, по который мы с вы вместе принимать решение. в ход обсуждение бюджет мы вместе с вы смотреть, где улучшать какой-то вопрос, как более правильно и более эффективно направлять бюджетный средство, и часть задача 2013 год мы действительно решать в 2012 год. идти очень конструктивный, хороший работа.
мы абсолютно согласный с депутат, который говорить о необходимость повышение эффективность расход бюджет, и сегодня мы рассматривать поправка в бюджетный кодекс в часть принятие государственный программа, который как раз и направлять на повышение эффективность расход. в следующий бюджетный цикл мы уже быть рассматривать программный бюджет, здесь, в этот зал, мы с вы быть рассматривать эффективность выделение средство по программный принцип — у вы появляться много инструмент, много возможность для то, чтобы контролировать целевой эффективный использование бюджетный ресурс.
уважаемый депутат, еще раз хотеть вы поблагодарить за конструктивный работа по рассмотрение бюджет и заверять, что правительство быть делать все необходимый для то, чтобы любой цифра бюджет, а также весь необходимый информация, весь пояснение и весь объяснение наш политика быть абсолютно понятный, прозрачный и доступный весь депутат. спасибо вы за принятие бюджет!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, антон германович.
уважаемый коллега, пункт 8, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год". по мотив выступать дмитриев оксана генриховна.
пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, в ход рассмотрение бюджет пенсионный фонд уже в государственный дума вставать вопрос о сокращение накопительный элемент. введение накопительный элемент в 2002 год создавать эффект двойной бремя, что являться один из важный причина дефицит пенсионный фонд. на 2013 год этот эффект двойной бремя равный 581 миллиард рубль, это тот деньги, который не идти на выплата текущий пенсия, а направляться финансовый посредник и там обесцениваться для будущий поколение. обесценение пенсионный накопление значительный: среднегодовой средневзвешенный ставка доходность по пенсионный накопление составлять 6,5 процент, при рост ввп в номинальный выражение на 20 процент индексация страховой пенсионный капитал — 15 процент, поэтому мы и отстаивать идея отмена или значительный сокращение накопительный элемент уже в 2013 год хотя бы до 2 процент. этот решение, если бы оно состояться, с один сторона, позволять бы изымать у финансовый посредник 353 миллиард рубль, который можно быть бы направлять на решение социальный проблема, с другой сторона, позволять бы уже в этот год приостанавливать обесценение и девальвация пенсионный накопление для будущий пенсионер. мы видеть, как финансовый посредник биться, так сказать, за каждый год, и, к сожаление, борьба за бюджет на 2013 год они выигрывать.
что касаться 2014 и 2015 год. быть принимать решение о выбор накопительный элемент в добровольный порядок и о то, что происходить расщепление между страховой и накопительный пенсионный капитал, однако в бюджет пенсионный фонд на 2014—2015 год весь поступление от этот 6 процент записываться на накопительный часть. это, очевидно, сделать для то, чтобы давать финансовый лоббист еще один аргумент в польза то, чтобы бороться за этот деньги в 2014 и 2015 год.
поскольку бюджет пенсионный фонд отнюдь не изменяться к третий чтение и не предусматривать сокращение накопительный элемент не только в 2013-м, но и в 2014 и 2015 год, мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
макаров андрей михайлович, фракция "единый россия".
макаров а. м. итак, коллега, кругом враг, который отстаивать при проведение пенсионный реформа интерес финансовый лоббист, — очень хороший история для детективный сюжет. ну а теперь правда.
итак, вопрос заключаться в один: как сделать так, чтобы человек, который поверять государство, который сознательно избирать для себя один из пенсионный система, не обманывать, чтобы в очередной раз за они не принимать решение, потому что мы весь прекрасно понимать, что решение по пенсионный система не просто очень болезненный — они должный приниматься на десятилетие, а не меняться каждый несколько год. и тогда президент страна принимать решение и сказать, что надо давать человек возможность год выбирать, чтобы их выбор быть осознанный, чтобы каждый мочь для себя избирать тот система, который хотеть, но при это надо принимать весь необходимый закон, с то чтобы этот выбор быть не просто осознанный, а чтобы человек знать точно, что они выбирать, какой пенсия они себе выбирать. если это интерес финансовый лоббист, то это хороший интерес, потому что государство не пытаться в очередной раз решать за человек, что они нужно, а говорить: выбирать сам, а мы быть уважать ваш выбор и гарантировать, что именно ваш выбор быть реализовывать, — вот то, что предлагать мы сделать президент, и то, за что проголосовать государственный дума, и поэтому не надо рассказывать детектив о то, что здесь лоббироваться чей-то интерес. речь идти о доверие человек к государство в самый чувствительный для они сфера — в сфера пенсионный.
одновременно предлагать разрабатывать необходимый механизм, для то чтобы этот деньги не лежать просто так, а давать доходность, который нужный пенсионер, а с другой сторона, чтобы этот деньги работать на экономика страна, и не в финансовый инструмент, а в инфраструктурный проект, ведь о необходимость их финансирование так много и часто говорить в этот зал. но почему-то, когда реальный решение на этот направление принимать, мы вдруг вновь начинать говорить о то, что лоббироваться чей-то интерес. я казаться, решение, который быть принимать, реализовать позиция президент страна, становиться единственно возможный в этот ситуация, потому что главный для пенсионный система — это доверие гражданин. если человек не быть мы доверять, мы никогда не смочь создавать нормальный пенсионный система, а основной работа по создание этот система еще впереди, и этот работа, замечать, за мы никто не сделать, она предстоять сделать мы с вы.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование пункт 8 повестка день, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год" в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	148 чело.	32,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 9 повестка день, о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год". законопроект ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	249 чело.	55,3 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 10, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год". ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
приниматься.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф". ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься.
15-й пункт, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год". ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
приниматься.
17-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход". ставиться на голосование во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
комитет предлагать проголосовать он в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление по мотив.
коллега, три связанный законопроект, поэтому, я думать, выступление по мотив быть по три сразу. пожалуйста, иметь это в вид, когда быть выступать: сразу по 17, 18 и 19-му.
показывать список.
горовец дмитрий евгеньевич, пожалуйста.
горовец д. е. спасибо большой.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я бы хотеть обращать ваш внимание на несколько аспект.
первый. принятие этот закон хотеть показывать, безусловно, что власть реагировать на возмущение общество и с коррупция теперь быть вестись необходимый борьба. на самый дело предлагать закон закреплять сегодняшний положение, при который правоохранительный орган от участие в борьба с коррупция отстраняться, а вопрос выявление и наказание коррупционер оставаться в ведение чиновный вертикаль. добавлять, что и в рамка этот вертикаль какой-либо реальный система орган по борьба с коррупция не создаваться, поскольку закон совершенно не обеспечивать с финансовый точка зрение, не предполагаться выделение какой-либо средство на этот цель.
второй. фракция "справедливый россия" предлагать ясный и последовательный путь борьба с коррупция. во-первых, государственный дума принимать статья 20 конвенция организация объединять нация против коррупция в полный объем, без всякий оговорка и заявление, во-вторых, в уголовный кодекс вноситься норма об ответственность за незаконный обогащение чиновник. именно это позволять наш правоохранительный орган реально бороться с коррупция, использовать механизм расследование, который предусматривать уголовно-процессуальный кодекс российский федерация.
третий. вместо принятие этот ясный и понятный для весь концепция дума под воздействие большинство продолжать заниматься создание закон в область борьба с коррупция, который носить имитационный характер. рассматривать законопроект из этот ряд — он отдавать борьба с коррупция в исполнительный вертикаль полностью в рука тот же исполнительный власть. но то не менее мы не исключать то, что внутричиновный разборка в микроскопический степень мочь быть полезный, главное, чтобы от они не быть вред.
с учет это наш фракция не быть возражать против принятие этот закон, но мы констатировать для мы очевидный и главное: взращивать наш думский большинство в думский же оранжерея, этот закон мочь быть определять лишь как очередной никчемный одуванчик.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в начало созыв, в начало наш с вы деятельность один из первый документ, который ратифицировать государственный дума, быть международный конвенция по борьба с подкуп иностранный должностной лицо. я не случайно вспоминать об это: шаг за шаг, совершенно системно мы с вы выстраивать законодательство российский федерация по противодействие коррупция.
три закон, который мы принимать по президентский инициатива, — это фактически совершенно новый подход: коррупционный поведение должно быть принципиально невыгодный. я хотеть подчеркивать: чрезвычайно важно не только пресекать коррупционный поведение, но и сделать такой поведение невыгодный и осуждать в общество.
решение, который мы сегодня принимать, мы давать серьезный полномочие политический партия, общественный организация, федеральный средство массовый информация, общественный палата инициировать проверка. и это, конечно, уже вопрос ответственность — этот инструмент должный использоваться исключительно в цель противодействие коррупция. очень важный сегодня мера, связывать с вопрос ответственность, и самый минимальный ответственность за недостоверность информация, хотеть вы напоминать, — этот увольнение в связь с утрата доверие.
мы с вы проводить на протяжение три год работа по накопление информация о доход. декларация, который носить персонифицировать характер, являться документ, влечь юридический ответственность. это необходимый условие для то, чтобы с новый год закон о контроль за расход начинать исполняться незамедлительно. это первый. второй: форма ответственность по признак коррупционный поведение — административный и уголовный. и третий, важный новелла закон, который мы принимать, — это полномочие генеральный прокурор по обращение в суд с иск об отчуждение в доход государство имущество, добросовестность приобретение который не быть подтверждать. хотеть вы напоминать, что сегодня в российский законодательство по сорок пять уголовный состав предусматривать такой ответственность, как конфискация имущество. так вот, мы с вы закладывать инструмент, который даже при наличие факт некоррупционный поведение, но невозможность подтверждение добросовестность приобретение ставить вопрос о возможность изъятие имущество.
мы выполнять сегодня весь взять на себя обязательство по международный договор, весь без исключение. фактически сегодня россия создавать система противодействие коррупция, который абсолютно соотноситься с норма международный право. полагать, наш общий задача — сформировывать в общество уважительный отношение к честный профессиональный деятельность. это тоже формат противодействие коррупция, поэтому добросовестный служение отечество должно поощряться.
уважаемый коллега, мы поддерживать этот законодательный инициатива и считать они абсолютно эффективный и правильный.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование пункт 17 повестка день, проект федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход" в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
приниматься.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо они доход". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
этот же законопроект ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
ставиться на голосование во второй чтение пункт 19 повестка день, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
одобряться во второй чтение.
этот же законопроект ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
закон одобрять.
20-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос выплата за счет средство пенсионный накопление". ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: принимать
приниматься.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация". ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
22-й пункт, проект федеральный закон "о создание североморский районный суд мурманский область и упразднение некоторый городской суд мурманский область". ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	81 чело.	18,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься.
23-й пункт, проект федеральный закон "об упразднение захаровский районный суд рязанский область". ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инновационный центр "сколково". ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и отдельный законодательный акт российский федерация". ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование 26-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение о некоторый вопрос предоставление обеспечение уплата таможенный пошлина, налог в отношение товар, перевозить в соответствие с таможенный процедура таможенный транзит, особенность взыскание таможенный пошлина, налог и порядок перечисление взыскивать сумма в отношение такой товар от 21 май 2010 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать.
пункт 27, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение о порядок перемещение физический лицо товар для личный пользование...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 28, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество и взаимопомощь в таможенный дело по вопрос деятельность представительство таможенный служба государство — член таможенный союз...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 29, законопроект "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о сотрудничество в область исследование и использование космический пространство в мирный цель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать запись на выступление.
показывать список.
горовец дмитрий евгеньевич, пожалуйста.
горовец д. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в связь с лимит время я, конечно, не в состояние полностью нарисовать картина, который складываться в результат принятие этот закон, но, как член комитет по безопасность и противодействие коррупция, доводить до ваш сведение то, о что я говорить на заседание комитет коллега.
в связь с изменение транспортный тариф, который не состыковать с бюджет на 2013—2015 год, мы получать следующий ситуация. первый: спасатель мчс не смочь своевременно реагировать на пожар, наводнение и катастрофа в шахта. шестьдесят тысяча человек из число гражданский персонал не смочь принимать участие в этот важный работа, поскольку отсутствовать средство на командировка...
председательствующий. я просить прощение, мы сейчас 30-й пункт обсуждать, проект федеральный закон по вопрос обязательный пенсионный страхование.
горовец д. е. это связанный вещь, уважаемый коллега, я сейчас пояснять. это не мой фантазия, а совершенно реальный прогноз, который давать специалист мчс, генеральный прокуратура, следственный комитет и целый ряд субъект российский федерация. следователь и оперативный сотрудник прокуратура и весь силовой структура быть лишать возможность оперативно осуществлять свой мероприятие. у я быть письмо, в который обозначать позиция этот уважаемый ведомство, специалист по этот вопрос. также невозможный быть на прежний условие осуществлять перевозка подследственный и осужденный — это не я говорить, это фсин россия прогнозировать. да, в этот направление серьезный...
из зал.  (не слышно.)
горовец д. е. это и касаться 30-го пункт, о вопрос обязательный пенсионный страхование. и речь идти о то, что в федеральный бюджет, к сожаление, на этот цель средство не предусматривать.
этот вопрос обсуждаться и на парламентский слушание, и на "правительственный час" в государственный дума. (это я реагировать, раиса васильевна, на ваш вопрос.) на этот проблема стоить обращать внимание и находить возможность решение этот задача.
спасибо за внимание.  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с. ну, тут уже некоторые смеяться, но на самый дело это важный законопроект, рассматривать который мы должный давать себя ответ по крайний мера на два вопрос — становиться ли пенсионный система после его принятие более справедливый и быть ли налаживать более рациональный использование средство, который отчисляться в пенсионный фонд российский федерация, и я думать, что мы мочь давать утвердительный ответ на этот вопрос. становиться справедливый, потому что работодатель, консервировать вредный производство, быть платить за это, а не перелагать проблема свой производство на плечо государство, потому что использование частный бизнес деньги пенсионер становиться в значительный степень добровольный выбор этот пенсионер. и надо отмечать, что наш "либерал" в последний время активно использовать метод законодательный принуждение для обеспечение свой финансовый интерес, я иметь в вид расширяться практика обязательный страхование, отдача от который не соответствовать ожидание общество. наконец, возникать надежда, что быть давать оценка действие идеолог пенсионный реформа 2002 год и полный безответственность приближенный к власть конструктор провальный реформа переставать быть правило без исключение.
говорить о рациональность использование средство пенсионный фонд, мы с удовлетворение отмечать, что автор законопроект услышать наш оценка действующий вариант накопительный система как кормушка для финансовый структура, основывать на рассмотрение конкретный финансовый результат, на постоянный обесценение пенсионный накопление. мы рассчитывать, что после принятие этот закон и внешэкономбанк, и негосударственный пенсионный фонд, и управляющий компания быть работать хорошо, более эффективно.
вместе с то не все в этот законопроект мы удовлетворять, и мы должный четко представлять возникать риск. главный риск — отсутствие пенсионный формула, ошибка при принятие который мочь ударять по нынешний и будущий пенсионер и дискредитировать закон и весь заявление его разработчик и депутат государственный дума. необходимый постоянный контроль за действие работодатель после введение дополнительный отчисление в пенсионный фонд за работник, занимать на производство с вредный условие труд. наконец, остро мочь вставать вопрос о самозанимать: уже сейчас раздаваться голос некоторый мелкий предприниматель, что они не смочь легально работать в новый условие. на то, чтобы сглаживать иметься напряженность, у мы быть год. мочь быть, потребоваться рассматривать предложение о то, чтобы самозанимать, уже зарабатывать пенсия, не проводить отчисление в пенсионный фонд, в случай если они не претендовать на увеличение свой пенсионный право.
и конечно, пенсионный формула должный однозначно стимулировать весь работать к производительный труд.
государственный дума должный взять весь возникать вопрос под свой постоянный контроль. причем очевидно, что практика широкий обсуждение предлагать решение с участие, конечно, политический оппозиция, профсоюз и общественный организация должный быть продолжать.
с учет излагать фракция кпрф поддерживать принятие данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и трудовой кодекс российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив перед голосование в третий чтение? нет.
ставиться этот же законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 32, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о технический регулирование". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение этот же законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 1 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра...". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив перед голосование в третий чтение?
ставиться этот же законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. действительно, хороший.
пункт 35, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
поддерживаться.
быть ли желать выступать по мотив по данный законопроект? нет.
ставиться он же на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься.
так, уважаемый коллега, мы необходимо продлять время прежде все для то, чтобы проголосовать весь тот законопроект, который мы с вы уже рассматривать, далее предлагаться завершать рассмотрение начинать 46-го пункт повестка день, а также рассматривать пункт 47 и на это завершать заседание. нет возражение? спасибо.
36-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? депутат синельщик.
включать микрофон на место.
пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я не поддерживать этот законопроект, так как это законопроект предполагаться вносить в определение понятие "мошенничество", да и в целое в наш уголовный кодекс элемент ненужный громоздкость, бессистемность и неустойчивость.
о громоздкость. главный требование, предъявлять к техника изложение в уголовный кодекс, — это краткость. европейский родоначальник теория юридический техника около двести год назад обращать внимание на то, что нужно всегда стремиться к краткость законодательный положение, так как чем короткий постановление, тем ясно оно для законодатель, судья и гражданин. этот азы всегда придерживаться российский правовед. краткий формулировка понятие "мошенничество", который приводить в ныне действующий уголовный кодекс, вырабатываться сто пятьдесят год и являться результат критический работа над материал. сегодня мы пытаться это понятие размывать, затемнять его частность, превращать кодекс в набор казус, то быть в примитивный право.
о бессистемность. в литература верно отмечаться, что современный тип реформирование уголовный законодательство россия характеризоваться бессистемный и внутренне противоречивый изменение, который получать крайне негативный оценка со сторона представитель отечественный правовой наука и пора создавать препятствие для практика уголовно-правовой противодействие преступность. причина такой положение заключаться в то, что законодатель в ряд случай игнорировать устаиваться научный представление об основа уголовно-правовой регулирование. и сегодняшний законопроект — это яркий образец попытка превращать кодекс в хаотический набор правило.
о неустойчивость. известно, что уголовный право, в отличие от другой отрасль, должно представлять себя консервативный стабильный механизм, однако с момент вступление наш уголовный кодекс в сила в 97-м год дума принимать аж сто семнадцать закон о внесение в он изменение и дополнение! введение новый состав часто носить популистский характер, многий запрет практически не реализовываться, например, ответственность за невыплата заработный плата, за прекращение или ограничение подача электроэнергия фактически сейчас не применяться.
я призывать учитывать сказать не только при сегодняшний голосование, но и в наш будущий законотворческий работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — федоров евгений алексеевич.
федоров е. а., фракция "единый россия". 
спасибо.
просить отмечать: по 6-му пункт степанов и федоров голосовать за.
председательствующий. секретариат просить отмечать.
по мотив — ремезок александр александрович. пожалуйста.
ремезок а. а. спасибо большой.
данный законопроект вноситься существенный изменение в статья 159 уголовный кодекс: мошенничество дифференцироваться на отдельный состав в зависимость от сфера общественный отношение.
отмечать, что за прошедший период проводить серьезный доработка законопроект. для его подготовка ко второй чтение быть создавать рабочий группа под руководство председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. в состав рабочий группа входить не только депутат, но и представитель администрация президент, аппарат правительство россия, министерство экономический развитие, мвд, верховный суд, общественный объединение предприниматель, предприниматель, весь они представлять свой замечание и предложение на заседание рабочий группа, в комитет, на "круглый стол", на парламентский слушание, и быть сформировывать пакет поправка к законопроект.
уважаемый коллега, мы уделять особый внимание работа над статья "мошенничество", потому что именно этот статья наиболее часто применяться по отношение к представитель бизнес и неправомерность ее применение настолько распространяться, что в общество статья 159 давно уже прозывать кормушка для силовик. мы необходимо изменять этот статья такой образ, чтобы, снижать возможность силовой давление на бизнес, улучшать жизнь предприниматель, а не профессиональный мошенник. именно этот задача полностью отвечать законопроект, вносить верховный суд россия, и подготовить к он поправка.
с учет все сказать фракция "единый россия" и комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
37-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о народный художественный промысел". ставиться на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	421 чело.	93,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
блок законопроект, рассматривать в первый чтение.
ставиться на голосование пункт 38, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
39-й пункт, проект федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол фифа 2018 год...". ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 40, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть совершенствование бюджетный процесс и в отдельный законодательный акт российский федерация". ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 41, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о некоммерческий организация". ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 42, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 уголовный кодекс российский федерация и статья 50 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 43, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 44, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос повышение информационный открытость саморегулируемый организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 45, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
уважаемый коллега, мы с вы прерываться при рассмотрение 46-го пункт повестка день на запись на вопрос, записываться три человек.
черкасов кирилл игоревич.
включать микрофон черкасов.
черкасов к. и. вопрос к екатерина юрьевна.
екатерина юрьевна, при подготовка законопроект наверняка вы брать статистика. подсказывать, какой количество иностранный специалист подпадать под действие данный законопроект и какой средний заработный плата предусматривать для тот вакансия, который они быть замещать?
спасибо.
егоров е. ю. по высококвалифицированный специалист мы оформлять порядок двадцать один тысяча разрешение на работа. требование к заработный плата у они устанавливать закон, заработок такой специалист должный составлять не менее 2 миллион рубль в год. для другой отрасль, в который занимать такой специалист, этот уровень заработный плата снижать, например, в образование это миллион рубль, для "сколково" такой предел нет вообще, в особый экономический зона — 700 тысяча рубль в год.
председательствующий. спасибо.
митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. у я вопрос к статс-секретарь — первый заместитель руководитель служба.
сказать, я знать, что фмс подходить к этот вопрос, но возможно ли решать это поправка при второй чтение? вопрос о статус гастролер, приезжать в российский федерация, — он же нужно получать в принцип разрешение. ну, рано это по-другому регулироваться, а теперь в принцип такой разрешение нужно. я знать, фмс даже рейд проводить на ряд концерт для то, чтобы выяснивать этот вопрос. возможно ли поправка ко второй чтение и этот статус какой-то образ определять?
егоров е. ю. алексей валентинович, спасибо за вопрос. проблема действительно здесь быть, но, по мой мнение, можно быть бы рассматривать вопрос, но не в рамка этот проект, у он все-таки несколько отличный предмет правовой регулирование, а здесь мы больше речь вести именно о доступ к услуга в электронный вид.
председательствующий. спасибо.
ширшов константин владимирович, пожалуйста.
ширшов к. в. екатерина юрьевна, у мы быть корабль, который называться "река — море", то быть ходить по внутренний вода российский федерация, внутри, а потом выходить через черный море, допускать, и перемещаться уже по дунай далеко. сказать, пожалуйста, получаться, быть давать разрешение на использование иностранный рабочий сила на такой суд и вообще во внутренний вода российский федерация?
егоров е. ю. к этот законопроект относиться только возможность подача документ для оформление разрешение на привлечение иностранный работник на судно, который ходить под российский флаг. соответственно, если тот суд, о который вы говорить, подпадать под этот категория, то такой право они получать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет.
представитель президент? правительство? нет.
ставиться на голосование в рамка "час голосование" в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и признание утрачивать сила...", ну и так далее.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
ну и последний пункт повестка день, который мы с вы сегодня рассматривать — 47-й, проект федеральный закон "об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт по межрегиональный маршрут и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство статс-секретарь — заместитель министр транспорт сергей алексеевич аристов.
пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! прежде все спасибо за продление время работа.
представлять законопроект направлять на восполнение правовой пробел в регулирование один из вид транспортный обслуживание население — это межрегиональный, то быть межсубъектный, перевозка автомобильный транспорт пассажир и багаж. в настоящий время данный вид перевозка законодательство не урегулировать никак — ранее действовать приказ министерство транспорт, который на сегодняшний день уже признавать утрачивать сила. из-за это межрегиональный перевозка в большинство свой уходить в так называть серый бизнес: субъект между себя договариваться о система сообщение, как правило, не мочь, а перевозчик, использовать этот правовой пробел, организовывать перевозка под вид так называть заказной, не обеспечивать при это безопасность и, собственно говорить, не уплачивать налог.
представлять законопроект определять межрегиональный маршрут как путь следование транспортный средство, проходить по территория два и много субъект российский федерация, предназначать для осуществление перевозка пассажир и багаж по расписание. законопроект определяться порядок установление такой межрегиональный маршрут, действие перевозчик, орган, куда он должный обращаться для то, чтобы получать соответствующий разрешение на перевозка по данный маршрут, давать конкретный перечень представлять для получение разрешение документ. согласно законопроект такой обращение быть возможный в электронный форма. по результат рассмотрение соответствующий орган выдаваться свидетельство об осуществление перевозка и карта межрегиональный маршрут.
за выдача свидетельство взиматься только государственный пошлина. устанавливаться срок использование маршрут — до пять год. законопроект, конечно же, предусматривать и порядок изменение маршрут в сила разный обстоятельство.
следовать отмечать, что законопроект предусматривать обязанность владелец остановочный пункт заключать с перевозчик договор об их использование, если только нет проблема с пропускной способность этот остановочный пункт.
сегодня самый главный проблема в сфера межрегиональный перевозка являться то, что субъект российский федерация не мочь договариваться между себя и попросту не давать возможность перевозчик другой регион работать на свой территория. законопроект и в этот часть предлагать свой конструкция решение вопрос, в частность, он предусматривать жестко ограниченный перечень условие для отказ перевозчик в установление маршрут, они устанавливать всего три: отсутствие у перевозчик лицензия на деятельность по перевозка пассажир, непредставление перевозчик соответствующий документ, перечень который давать в законопроект, и прохождение предполагаемый маршрут по автомобильный дорога и дорожный сооружение, на который вводить ограничение, исключать их использование для перевозка пассажир.
законопроект предусматривать порядок прекращение или приостановление действие свидетельство об осуществление перевозка по межрегиональный маршрут. предусматривать также ведение реестр межрегиональный маршрут, в который должный указываться в тот число начальный, промежуточный и конечный остановочный пункт и расписание движение. к реестр быть свободный доступ через сеть интернет.
тариф на перевозка согласно законопроект устанавливать перевозчик. субъект российский федерация вправе устанавливать на свой участок маршрут специальный тариф, но при это обязывать компенсировать перевозчик выпадать доход.
законопроект в цель реализация указанный положение предлагаться вносить дополнение в налоговый кодекс и кодекс об административный правонарушение. в налоговый кодекс вводиться новый подпункт пункт 1 статья 333 33 , в который устанавливаться размер государственный пошлина — 5 тысяча рубль. коап дополняться два новый статья — об осуществление посадка и высадка пассажир в место, не предусматривать схема межрегиональный маршрут, и о нарушение порядок предоставление услуга по осуществление регулярный перевозка по межрегиональный маршрут.
законопроект вступать в сила по истечение девяносто календарный день со день его официальный опубликование, а через сто восемьдесят день после опубликование вступать в сила запрет на перевозка по маршрут, который не устанавливать в законодательный порядок. понятно, что этот срок устанавливать для то, чтобы перевозчик иметь возможность легитимный оформлять существовать маршрут.
на наш взгляд, принятие закон позволять упорядочивать деятельность, связывать с организация межрегиональный перевозка автомобильный транспорт, сформировывать единый рынок межрегиональный автотранспортный услуга, приводить система управление пассажирский транспорт в соответствие с условие рыночный экономика и платежеспособный спрос, снимать административный барьер, повышать информированность население о межрегиональный автомобильный перевозка, усиливать транспортный безопасность и сформировывать единый государственный реестр автомобильный межрегиональный маршрут.
необходимо отмечать, что законопроект проходить, так сказать, через несколько система экспертный обсуждение. во-первых, получать оценка его регулировать воздействие со сторона бизнес, по результат обсуждение признавать, что установление четко регламентировать порядок формирование межрегиональный маршрутный сеть необходимый и законопроект направлять на развитие рыночный механизм в сфера автомобильный перевозка пассажир и багаж, а также на обеспечение эффективный развитие конкурентный среда в транспортный отрасль. во-вторых, законопроект проходить процедура общественный обсуждение — это новый форма, который предлагать правительство. с 1 по 31 март текущий год законопроект быть вывешивать на специальный сайт правительство. в целое количество голос составлять более десять тысяча, и по результат обсуждение законопроект быть поддерживать.
конечно, и сегодня продолжать поступать предложение и замечание по данный законопроект, полагать, что они следовать обсуждать при подготовка законопроект ко второй чтение. мы готовый к такой обсуждение.
просить вы поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
москвичев евгений сергеевич — содоклад.
пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действительно, в российский федерация нет ни один базовый закон о пассажирский перевозка. закон необходимый. несмотря на то что по данный законопроект иметься ряд замечание, комитет считать, что он надо поддерживать, принимать в первый чтение, а ко второй чтение весь замечание быть учитывать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли какой-то вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт по межрегиональный маршрут...".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
законопроект приниматься.
коллега, всего пятнадцать вопрос оставаться. мочь быть, поработать?  (оживление в зал.)
спасибо все. весь добрый! 
