18 март 2009


здание государственный дума. большой зал. 18 марта 2009 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! 18 марта, среда, 10.00. предлагать приступать к работа. давать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать 436 чело.        96,9%
отсутствовать  14 чело. 3,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  14 чело. 3,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. я напоминать депутат: если у кто-то нет с себя карточка или если кто-то не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. уважаемый депутат, у вы на рука иметься проект порядок работа на сегодня. я предлагать принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать за основа. уважаемый коллега, совет государственный дума поручать я выполнять почетный обязанность. если вы не возражать, я сейчас пройти на центральный трибуна и выполнять поручение совет. я хотеть зачитывать вы выписка из решение, подписывать председатель государственный дума борис вячеславович грызлов. награждать почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация симирский валентин романович за большой вклад в развитие парламентаризм, укрепление межпарламентский связь между национальный собрание республика беларусь и федеральный собрание российский федерация. я приглашать валентина романович сюда, к центральный трибуна. это знак и грамота. поздравлять вы. (аплодисменты.)
симирский в. р. спасибо. служить народ республика беларусь и россия! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. награждать почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация чергинец николай иванович за большой вклад в развитие парламентаризм, укрепление межпарламентский связь между национальный собрание республика беларусь и федеральный собрание российский федерация. подпись - борис вячеславович грызлов. это знак и почетный грамота. поздравлять вы. (аплодисменты.) пожалуйста, просить.
чергинец н. и. уважаемый друг, мы с валентин романович доводиться проживать счастливый период свой жизнь, когда мы в состав парламент союзный государство работать вместе с вы, наш коллега, на протяжение он - восемь, я - двенадцать год. возглавлять комиссия по международный дело и связь с снг и по вопрос внешний политика, мы делать все, чтобы укреплять авторитет не только парламент белоруссия и россия, но и, конечно же, авторитет парламентский собрание на международный арена. мы с гордость говорить это, потому что парламентский собрание получать представительство в межпарламентский союз, в состав который входить, вы знать, парламент сто пятьдесят государство мир, в пачэс, в другой международный организация, в тот число в снг. что-то мы удаваться сделать, что-то не удаваться, но хотеть сказать, что деятельность вместе с вы - это действительно самый счастливый этап наш жизнь. разрешать выражать благодарность и руководство государственный дума, и вы, уважаемый депутат, за то добрый отношение, который вы всегда проявлять к белорусский парламентарий, к наш родной белоруссия, и заверять вы, что мы сейчас, хотя не состоять в парламент, иметь возможность - и, конечно, она воспользоваться, -для то чтобы и далеко крепить не только дружба наш народ, но и вносить практический вклад в решение тот задача, который стоять перед мы в дело строительство союзный государство. спасибо вы за ваш высокий награда, давать бог вы успех! и помнить: чем больше мы с вы сделать во имя два наш народ, тем счастливый наш человек быть жить на свет, тем спокойно быть жить и в мир. успех вы, дорогой друг! благодарить вы. (аплодисменты.)
председательствующий. я еще раз хотеть от ваш имя поздравлять награждать. (аплодисменты.) уважаемый депутат, я предлагать записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. андреев андрей анатольевич. нет он?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не работать почему-то микрофон. давать пойти далеко, а потом я давать слово депутат андреев. посмотреть, пожалуйста, что там с микрофон. депутат хахичев.
рашкин в. ф., фракция кпрф. рашкин по карточка хахичев. уважаемый коллега, протокольный поручение два комитет: по самоуправление и по конституционный законодательство. в народ бытовать устойчивый мнение, что есть ложь, быть чудовищный ложь, а быть статистика. и депутат рябов, выступать на пленарный заседание, быть абсолютно правый: 62 процент от общий количество избиратель не проголосовать за "единый россия" 1 март. к сожаление, его лишать слово. да, к сожаление. а вот пример - окинский район республика бурятия. депутат райсовет избирать председатель коммунист добаев, однако руководство бурятский отделение партия "единый россия", глава окинский район, принимать жесткий мера для отмена этот решение депутат, предлагать они распускаться. я предлагать сделать запрос генеральный прокурор о законность принимать жесткий мера принуждение депутат глава окинский... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат затулин.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, 24 март 1999 год в 21 час 20 минута начинаться война нато против югославия. такой образ, на будущий неделя исполняться десять год с момент, как быть совершать этот преступление. за многий десятилетие впервые начинаться война в центр европа. я предлагать напоминать об это комитет по международный дело, который занимать другой работа, и хотеть попросить давать поручение подготовить проект заявление государственный дума по этот повод и вынести он на пленарный заседание с цель принимать.
председательствующий. депутат иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый олег викторович, первое: по 11-му вопрос я просить поменять докладчик на семенов владимир владиславович, он являться автор этот законопроект. и второй. уважаемый коллега, хотеться обращать ваш внимание на один интересный закономерность. вы знать, что сейчас не очень простой время. расти самоорганизация гражданин, многие из они принимать участие в протестный акция. это весь хороший, это соответствовать и послание президент, и, так сказать, развитие демократия в россия, но странный то, что некоторый изэтих общественный организация, в частность я иметь в вид общество "тигр" товарищество инициативный гражданин россия, по данные сми, финансироваться на американский деньги. то быть это уже ни в какой ворота не лезть! в частность, по данный сми, к это иметь отношение институт коллективный действие, возглавлять гражданка франция карин клеман, который активно влиять на формирование общественный сознание на чужой деньги. то быть мы... (микрофонза отключать.)
председательствующий. у вы какой-то организационный предложение в этот связь? я не услышать. добавлять десять секунда. сформулировать предложение.
иванов с. в. я считать, что комитет по безопасность должный обращать внимание на данный проблема, потому что, ну, это, извинять, вмешательство во внутренний дело российский федерация. мы еще оппозиция за чужой деньги не создавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат комоед.
комоед в. п., фракция кпрф. уважаемый коллега, в город пикалево ленинградский область в настоящий момент останавливать весь три предприятие город, который составлять один производственный цепь, - глиноземный и цементный завод и производство "метахим". в результат массовый увольнение в город сформировываться обстановка, грозить социальный взрыв. главный причина остановка весь производство - в завышение цена со сторона монопольный поставщик сырье "фосагро". просить поручать комитет по экономический политика и предпринимательство запрашивать в федеральный антимонопольный служба информация о мера, принимать для установление справедливый цена со сторона монопольный поставщик, а также комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о планировать мера по снижение социальный напряженность в этот город и доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. владимир петрович, это два протокольный поручение?
комоед в. п. один.
председательствующий. один - два комитет. понятно. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. вчера французский парламент принимать решение о возвращение в нато. это сделать под давление, мы в очередной раз увидеть, какой демократия у они. теперь их демократия становиться похожий на наш. президент принимать решение вернуться в нато -и парламент смиряться с это, хотя и французский народ, и большинство депутат против, но... на голосование поставлять вопрос о доверие правительство, и, если бы французский депутат не проголосовать, парламент быть бы распускать. вот вы демократия, когда на голос народ наплевать и на голос парламентарий. генерал де голль, патриот франция, вывести франция из военный организация нато, а другой президент через сорок пять год снова она вводить, делать французский солдат пушечный мясо для натовский генерал. везде ущербный демократия, поэтому не надо хвалить демократия какой-то страна. мы свой глаз увидеть, что такой финансовый афера в сша и система так называть... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. по карточка илюхинаколомейцев. у я три вопрос. первый. сегодня в мой адрес, думать, как и в адрес многий депутат, поступать заявление два незаконно увольнять тележурналист первый канал эльхам мирзоев и олег пташкин, который забаррикадироваться в знак протест в свой студия и грозить самосожжение. создавать на телеканал семейный бизнес, получать при это десяток миллиард бюджетный деньги, эрнст не счесть нужный даже объяснять причина досрочный прекращение контракт. они ничто не требовать, они требовать только действовать по закон при увольнение. я предлагать давать протокольный поручение комитет по информационный политика и комитет по законодательство запрашивать информация о правомерность создание аффилированный структура на этот канал и о законность увольнение. второй протокольный поручение - комитет по безопасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать предложение. добавлять время.
коломейцев н. в. комитет по безопасность в связь с 60-летие нато и неправомерный действие в нарушение вашингтонский договор этойорганизация по вовлечение в нато республика бывший советский союз средний азия и закавказье, - а также в связь с увеличение наркотрафик в наш сторона (сегодня производство опий-сырец составлять 7 тысяча тонна) запрашивать в совет безопасность рф, в правительство рф и генеральный прокуратура информация об автор - инициатор принятие документ о бездосмотровый транзит груз нато через территория россия, а также о то, в какой мера этот документ соответствовать интерес национальный безопасность наш страна. и третий вопрос. у мы по пункт 3.1 и 3.2, к сожаление... я ничто не иметь против депутат карпович, но она и автор законопроект, и содокладчик от комитет. это, вообще-то, не принимать по наш регламент.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! первый. я полностью поддерживать депутат комоедов владимир петрович. я приходиться бывать в пикалево, в прошлый год там уже быть взрывной ситуация. я направлять письмо и генеральный прокурор, и в правительство о то, что нужно решать проблема, поскольку это градообразующий предприятие, но до сей пора там ничто не сделать. вот теперь мы получать результат - предприятие стоять. и второй. олег викторович, мы получать скоро взрывной ситуация у мы здесь, в дума. автофирма, обслуживать мы, переезжать очень далеко за город, и они не быть успевать ни встречать мы с поезд, ни провожать. я просить разбираться. я никто не отвечать, ни от грызлов не быть ответ, ни здесь. сигуткин алексей алексеевич в частный беседа сказать, что это не наш вопрос, что там вопрос все решаться правильно. а мы видеть, что увольняться водитель, который уже два год не получать ни компенсация, ничто, ни социальный какой-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. багаряков.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо. несколько месяц назад я уже подавать протокольный поручение по повод российский венчурный компания, который быть отклонять по формальный причина. к сожаление, мой опасение подтверждаться, и на день генеральный прокуратура обнаруживать нарушение вдеятельность этот компания и вынести представление в адрес ее глава министр экономический развитие набиуллина. государство выделять 30 миллиард рубль в уставный капитал компания, чтобы создавать в страна система венчурный кредитование. в итог стандартный набор: инвестиция в фондовый рынок - к сожаление, огромный потеря, перечисление на счет иностранный компания с непрозрачный собственник и непонятный цель, что и подтверждать информация из генеральный прокуратура. вывод: расходование больший часть средство, вкладывать в государственный компания, не отвечать задача, поставлять перед она государство. в связь с это два протокольный поручение: комитет по финансовый рынок и комитет по экономический политика и предпринимательство запрашивать в министерство экономический развитие информация о перечень инновационный проект этот компания... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. второй протокольный поручение озвучивать.
багаряков а. в. ...а также о переоценка свободный денежный средство по состояние на 1 январь 2009 год.
председательствующий. так все-таки один или два протокольный поручение? два комитет, я понимать, хорошо. депутат пономарев.
пономарев а. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, то, что коллега рябов на заседание комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика лишать слово срок на один месяц, я не удивляться. к великий сожаление, коллега из фракция "единый россия" решать превращать этот комиссия в орган борьба со свой оппонент. чтобы не быть голословный, я приводить пример. я быть сделать запрос в генеральный прокуратура, в мвд, в центральный банк с просьба тщательно проверять утверждение представитель малый бизнес о наличие коррупционный проявление при выдача кредит руководство банк "солидарность". руководство банк обращаться в государственный дума с просьба наказывать депутат пономарев, который и в комитет-то работать не в то, чтобы обращаться с такой запрос в правоохранительный и финансовый орган страна. реакция быть мгновенный: олег викторович морозов ничто хороший не придумывать, как направлять письмо председатель правление банк "солидарность" в комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, но на сей раз выходить заминочка, ничто не получаться у руководство государственный дума. как видеть, коллега из "единый россия" не успокаиваться, они и далеко хотеть использовать этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. два протокольный поручение. в рязаниодин из крупный в страна музей-заповедник федеральный значение. в суббота, к сожаление, в оно быть разрушать зал, практически быть вынести материал, посвящать первый в россия лауреат нобелевский премия павлов, основоположник космонавтика константин эдуардович циолковский, поэт сергей есенин, автор музыка гимн россия александров, полководец скобелев, географ семенов-тян-шанский. и весь это, власть говорить, делаться якобы с разрешение президент россия. уверенный, что президент не знать, что там делаться. очень просить поручать комитет по культура обращаться к президент россия с то, чтобы останавливать разрушение этот крупный в россия региональный музей, пока, в общий-то, не разбираться в его значимость для воспитание население. и второй. очень многие житель наш подмосковный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сформулировать вопрос. я сейчас нарываться на замечание, который я всегда делать жириновский, потому что я продлевать время, чтобы вы сформулировать протокольный поручение. сказать, пожалуйста, короче, второй протокольный поручение кто и о что. депутат федоткин.
федоткин в. н. после оплата услуга жкх нет деньги ни на лекарство, ни на питание, страдать человек, в тот число и товаропроизводитель. в связь с это просить поручать комитет по строительство и земельный отношение выходить с предложение освобождать население с доход низкий два прожиточный минимум на член семья от уплата за жилье и услуга жкх. это не увеличение расходный часть, а, наоборот, увеличение доходный часть.
председательствующий. понятно протокольный поручение. депутат харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, я просить вернуть голос, и право на выступление наш коллега николай федорович рябов. лишать голос не рябов, лишать голос народ! в день кризис, в месяц кризис президент поставлять прямой телефон весь руководитель фракция, в тот число руководитель наш фракция зюганов, чтобы слышать голос народ. я вчера получать колоссальный почта из горный алтай по повод злополучный охота, когда погибать достаточно много человек. вот там проявлять принципиальность, потому что человек проводить митинг, обращаться. глушить там следственный дело, там необходимо проявлять принципиальность. поэтому прочитывать статья 3 конституция и вернуть, восстанавливать право голос, право выступать коллега рябов, уважаемый коллега.
председательствующий. депутат собко.
собко с. в., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. я не знать, хватить ли сегодня время и выпадать ли я удача, так сказать, задавать вопрос министр на "правительственный час", поскольку проблема быть обсуждаться очень серьезный - о молодежный политика. в последний время уже неоднократно подниматься вопрос об ужесточение наказание за сексуальный и различный другой надругательство над ребенок, но только не в моральный план. я бы хотеть предлагать давать протокольный поручение комитет по молодежный политика, по информационный политика запрашивать соответствующий информация в министерство, а также, если министерство ничто не собираться предпринимать, выходить с предложение принимать закон о запрет жестокий компьютерный игра, после который ребенок, переносить весь этот компьютерный игра на реальный жизнь, заводить за школьный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат гальченко.
белоконев с. ю., фракция "единый россия". депутат белоконев по карточка гальченко. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! хотеть бы еще раз обращать внимание на следующий информация. по данные сми, в октябрь 2008 год через общественный структура в приморский край быть распределять шестнадцать грант на проведение общественный значимый акция, иметь существенный резонанс в сми. источник данный грант являться ряд иностранный правозащитный организация. выделять по этот грант деньги использоваться для организация и проведение протестный акция по весь дальний восток. последний акция протест проводить так называть общественный организация "тигр" совместно с кпрф. по данные сми, работа активист "тигр" и кпрф оплачиваться из средство этот орган. действие указанный общественный организация носить явно деструктивный характер. в этот связь просить давать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в соответствующий правоохранительный орган информация об иметься у они сведение об источник финансирование организация и движение.
председательствующий. спасибо. депутат зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать исключать из повестка сегодняшний заседание пункт 3.1 и 3.2, альтернативный законопроект. это очень важный вопрос, но думать, что по они еще необходимый серьезный дискуссия и они пока не готовый для то, чтобы рассматривать они в парламент без потеря лицо парламент при принятие любой решение по любой из этот вопрос. поэтому я предлагать откладывать рассмотрение этот два вопрос - 3.1 и 3.2.
председательствующий. депутат шлегель роберт александрович.
шлегель р. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! увеличиваться количество преступление против ребенок. в 2008 год быть убивать тысяча девятьсот четырнадцать ребенок. последний случай в подмосковье, когда родитель истязать, а потом привязывать к аккумуляторный батарея и скидывать в река трехлетний сын, всколыхивать весь страна. я просить бы комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, а также комитет по вопрос семья, женщина и ребенок сделать запрос в конституционный суд и президент российский федерация о возможность отмена мораторий на смертный казнь для преступник, который совершать преступление против ребенок. и второй протокольный поручение. вчера в пермь быть освобождать из-под стража по истечение три год бывший депутат законодательный собрание игорь... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста, свой предложение. протокольный поручение по второй вопрос.
шлегель р. а. спасибо. он быть осуждать за изнасилование шестнадцатилетний мальчик. хотеться бы, чтобы профильный комитет сделать запрос в генпрокуратура о правомерность подобный освобождение. с какой это пора педофил по истечение три год выходить на свобода?
председательствующий. депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, за утверждение "чудовищный ложь" в нынешний дума лишать слово, но как еще можно называть, к пример, постоянный заявление правительство о сохранение полный финансирование социальный программа в условие кризис, если, по данные счетный палата, освоение средство по программа "доступный и комфортный жилье..." за 2008 год - только 62 процент? это что, чудовищный ложь или просто статистика? парламентский большинство, конечно, мочь лишать депутат слово, но не удаваться лишать слово народ. владимир владимирович когда-то метко сказать (я иметь в вид маяковский): "тихо, оратор! ваш слово, товарищ маузер". задумываться над этот слово, господь, когда лишать слово депутат. спасибо.
председательствующий. да, серьезный заявление. депутат серебров.
серебров л. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как известно, весь мы, а также член совет федерация и государственный чиновник обслуживаться в поликлиника на мичуринский проспект. я всего год в дума, но не мочь не сказать, что даже за этот период время замечать, что обслуживание становиться только плохо. особенно неприятно то, что каждый раз, оставаться один на один с врач либо с медсестра, слышать жалоба: ну сделать что-нибудь! сестра жаловаться на низкий заработный плата, врач говорить о то, что деньги выплачиваться крайне нерегулярно. и второй. в поликлиника весь время пребывать так называть договорный контингент. откуда они браться - трудно сказать, это решать руководство поликлиника, но уж этот-то человек должный обеспечивать заработный плата персонал. к сожаление, непонятно, на что они работать. просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат таракан.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в часть проведение "правительственный час" быть предложение: по три вопрос от фракция, поскольку по время мочь не укладываться, а если оставаться время, то далеко по круг. и просьба отмечать, что от комитет соответственно с содоклад быть выступать я.
председательствующий. депутат гаврилов.
рябов н. ф., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. по карточка гаврилов - рябов.
из зал. а он лишать слово!
председательствующий. я, к сожаление, действительно, должный выполнять решение государственный дума. пожалуйста, депутат тепляков. (шум в зал.) а гаврилов, пожалуйста, пускай выступать. мы гаврилов слово готовый предоставлять, но он нет в зал, я понимать так.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. депутат тепляков евгений нодариевич.
тепляков е. н., фракция лдпр. спасибо. просить учитывать, что десять секунда вы у я забирать.
председательствующий. да, конечно.
тепляков е. н. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на учащаться факт нарушение ведение следственный действие военный прокуратура для закрытие дело и повышение раскрываемость. сми все часто и часто открывать мы глаз на беспредел, происходить в данный служба по отношение к офицер и военнослужащий. то пример - очередной дело, дело полковник фомин, который не давать на растерзание прокуратура солдат и сейчас находиться за решетка сам. считать необходимый приглашать на "правительственный час" военный прокурор российский федерация и заслушивать его отчет о работа ведомство, находиться в его подчинение. я думать, что у депутат быть вопрос, на который мы необходимо услышать ответ.
председательствующий. депутат малашенко.
малашенко в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на пленарный заседание 13 март геннадий гудков заявлять о то, что на брянщина подвергаться нападение с участие омон офис партия "справедливый россия". в этот связь информировать. из получать по мой запрос ответ заместитель начальник увд по брянский область следовать, что 25 февраль сотрудник милиция быть составлять протокол об административный правонарушение - подкуп избиратель в цель голосование за кандидат в брянский горсовет от "справедливый россия" сахилашвили. ранее он объявляться в международный розыск в связь с расследовать уголовный дело по мошенничество, сейчас находиться под подписка о невыезд. при составление протокол физический сила и спецсредство не применяться, сотрудник омон не задействоваться. такой образ, сделать утверждение безосновательный. получать ответ я готовый передавать фракция "справедливый россия". спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат маркин.
маркин э. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 11 марта 2009 год в выпуск N42 газета "ведомость" быть опубликовывать статья "узнавать и сокращать", в который указываться, что размер заработный плата руководитель госкорпорация достигать миллион рубль в месяц, что несопоставимый с уровень зарплата в похожий отрасль. госкорпорация быть создавать в более благополучный финансовый период и финансироваться, в частность, за счет государственный средство. поэтому с учет изменяться условие возникать необходимость пересмотр размер заработный плата ряд сотрудник госкорпорация. просить поручать комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в министерство финансы российский федерация и в министерство экономический развитие и торговля российский федерация информация о достоверность уровень зарплата в этот сектор и о планировать мера по их оптимизация в условие финансовый-экономический кризис. о результат рассмотрение данный поручение просить проинформировать депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. депутат лекарева.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что за последний время значительно возрастать количество обращение в государственный дума гражданин российский федерация, обеспокоенный высокий уровень бедность в российский семья. по данные росстат, сегодня уже много 30 процент российский семья испытывать сложность при приобретение продукт питание и предмет первый необходимость. вместе с то в ряд субъект российский федерация, в частность в самарский область, руководство находить выход из положение: открывать социальный столовый для малоимущий и продаваться социальный хлеб по цена не высокий 11 рубль за буханка. я просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о то, какой первоочередный мера они собираться предпринимать для остановка бедность, так сказать, среди население российский федерация, и предлагать принимать ряд безотлагательный мера, который необходимо сегодня реализовать.
председательствующий. спасибо. депутат андреев, разбираться там с микрофон? мочь выступать?
андреев а. а., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, 12 ноябрь прошлый год депутат рябов, один из первый, быть сделать заявление о критический положение на горьковский автомобильный завод. проходить уже четыре месяц - положение только ухудшаться. мера по поддержка предприятие практически не предпринимать. у завод долг много чем на 400 миллиард рубль, поставщик настаивать на банкротство. в связь с это просить комитет по промышленность обращаться в правительство с запрос о то, готовить ли правительство мера по поддержка автопредприятие, вплоть до национализация, для спасение национальный промышленность.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать обсуждать поступать предложение. депутат андреев - я он первый называть, поскольку он первый у мы и быть по список, - протокольный поручение комитет по промышленность по повод ситуация на газ. готовить и раздавать в зал. депутат рашкин - протокольный поручение комитет по местномусамоуправление и по конституционный законодательство. депутат затулин протокольный поручение комитет по международный дело. депутат иванов предлагать по пункт 11 заменять докладчик и привлекать наш внимание к ситуация вокруг организация "тигр" и соответствовать финансирование этот организация. я обращать внимание на то, что по этот вопрос депутат белоконев предлагать давать соответствующий поручение комитет по безопасность. быть считать, что ваш предложение в этот часть поддерживаться депутат и он подготовить протокольный поручение. депутат комоед - протокольный поручение комитет по экономический политика и комитет по труд и социальный политика. депутат жириновский привлекать наш внимание к ситуация во французский парламент в связь с возвращение франция в нато. депутат коломейцев - у он два протокольный поручение: протокольный поручение комитет по информационный политика и протокольный поручение комитет по безопасность. и если я правильно понимать, он так же, как и депутат зуб, предлагать не рассматривать сегодня... другой предложение? пожалуйста, уточнять ваш предложение по пункт 3.1 и 3.2. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. если вы внимательно посмотреть, то увидеть, что депутат карпович являться и автор законопроект под пункт 3.1, и содокладчик от комитет. у мы председатель комитет здесь. это неэтичный - являться автор законопроект и давать оценка и себя, и свой оппонент, по альтернативный законопроект. я казаться, это... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, во-первых, я кажется, здесь нет нарушение регламент. по крайний мера, если я ошибаться, комитет по регламент я поправлять. и второй. перед начало пленарный заседание я давать следующий разъяснение: у мы нет в регламент процедура, предписывать рассматривать постановление в альтернативный режим. поэтому предлагаться рассматривать этот два постановление как два самостоятельный документ с отдельный доклад и содоклад. и голосовать мы быть не по рейтинговый принцип, а каждый постановление в отдельность. и то самый ваш замечание вдвойне сниматься. депутат плетнев - по ее вопрос готовый давать комментарий от регламентный комитет депутат асеев. пожалуйста, включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! неоднократно уже подниматься вопрос о переезд автотранспортный предприятие в другой место. мы вчера выезжать на место, куда переезжать автотранспортный предприятие. мочь сказать, что состояние дело там, где мы проверять, значительно хорошо, чем там, где находиться сегодня это предприятие. во-первых, значительно улучшаться обслуживание водитель и их содержание, бытовой обслуживание, работа диспетчерский служба. быть хороший медицинский пункт, быть столовая - доступный, дешевый и с вкусный питание. мойка: рано мы гонять за несколько километр на мойка, там в радиус 50 метр весь это. обслуживание автотранспорт также в радиус 50 метр. мы считать, что в целое это значительно улучшать обслуживание депутатский корпус. кроме этот, зарплата выплачивать своевременно. и весь технический служба находиться в один место. поэтому я считать, что этот вопрос снимать и не надо он больше подымать. если водитель что-то не довольный, бывать такой, они иметь право или работать на этот предприятие, или не работать. очередь на работа на предприятие значительный, поэтому нет никакой вопрос по этот повод. спасибо.
председательствующий. понятно ваш разъяснение. депутат багаряков - два протокольный поручение: комитет по финансовый рынок и комитет по экономический политика и предпринимательство. депутат пономарев. ну, вот что-то связывать с письмо по повод банк "солидарность", который я направлять в адрес комиссия по этика. я, честно говорить, не помнить существо вопрос, наверное, сделать это потому, что так диктовать я содержание этот письмо. что касаться решение комиссия... ну, мы еще вернуться к этот вопрос, потому что быть предложение депутат харитонов. депутат федоткин - два протокольный поручение: комитет по культура и комитет по строительство и земельный отношение. депутат харитонов предлагать отменять решение, который палата принимать в связь с предложение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. если я верно понимать наш регламентный процедура, то, наверное, более правильно поступать такой образ. надо, чтобы быть соответствующий инициатива депутат харитонов, к пример его обращение в комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика с просьба пересматривать свой решение, и, если комиссия принимать такой решение, она должный вносить это на рассмотрение палата. другой процедура у мы не предусматривать. думать, что вы мочь воспользоваться этот процедура, давать обоснование соответствующий и обращаться в комиссия. депутат собко - протокольный поручение комитет по дело молодежь и комитет по информационный политика, информационный технология и связь. депутат белоконев - протокольный поручение комитет по безопасность. мы уже соглашаться, что этот протокольный поручение быть рассматривать. депутат зуб предлагать снимать с рассмотрение пункт 3.1 и 3.2, обоснование давать. я обращаться к комитет: елена борисовна, комитет вносить на рассмотрение этот два постановление, вы мочь как-то прокомментировать предложение депутат зубова? пожалуйста. включать микрофон депутат мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! действительно, комитет вносить два проект постановление, они соответствовать регламент. правовой управление тоже проверять процедура внесение, замечание пр процедура нет. поэтому основание для снятие с рассмотрение этот проект постановление сегодня нет. мочь ли они рассматриваться в альтернативный режим? мочь, регламент не исключать такой ситуация. но вопрос о то, рассматриваться ли согласно статья 86 регламент проект постановление как альтернативный, решаться дума. тогда дума должный отдельно проголосовать, следовать ли проводить голосование в два тур, то быть рассматривать проект как альтернативный, или рассматривать отдельно каждый постановление. у мы основание для снятие этот проект постановление нет.
председательствующий. спасибо за разъяснение. что касаться процедура, обсуждать она, когда доходить до пункт 3. по крайний мера, я давать тот разъяснение, который я представлять палата. что касаться ваш замечание, то я обращаться к депутат зубов: вы настаивать на голосование? настаивать. ставиться на голосование предложение депутат зубова снимать сегодня с рассмотрение пункт 3.1 и 3.2. комитет не находить основание для такой решение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
оставаться вопрос в повестка день. депутат шлегель - два протокольный поручение: комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, а также протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. депутат коломейцев виктор андреевич привлекать наш внимание к ситуация вокруг депутат рябов и сделать громкий заявление со ссылка на владимир владимирович маяковский. не становиться оно комментировать, хотя у я быть что сказать по этот повод. депутат серебров привлекать наш внимание к ситуация вокруг поликлиника. я думать, наш аппарат и тот, кто мочь бы так или иначе принимать участие в решение этот вопрос, это слышать. депутат таракан предлагать задавать по три вопрос от фракция, но мы так обычно и делать во время "правительственный час", у мы такой процедура существовать. обычно мы давать возможность весь фракция задавать равный число вопрос, как правило, это бывать три вопрос. видимо, так и получаться. депутат тепляков предлагать проводить "правительственный час" с приглашение военный прокурор. уважаемый коллега, у мы быть соответствующий процедура, вносить предложение в комитет по регламент. но обращать ваш внимание, что у мы весь "правительственный часы" на весь сессия расписывать, поэтому нужно искать какой-то особый режим: либо вместо какой-то "правительственный час", либо в дополнение к какой-то "правительственный час", либо специально выделять время отдельно, например в пятница. поэтому вступать в переговоры с комитет по регламент. депутат малашенко давать разъяснение по один из поставлять вопрос. депутат маркин - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. и депутат лекарев - протокольный поручение комитет по труд исоциальный политика. весь предложение я вы представлять. по ведение депутат жириновский.
жириновский в. в. точно по ведение, олег викторович. вы обронить очень опасный фраза: вы сказать, что депутат белоконев вносить поручение и оно как бы поглощать тот поручение, который давать депутат иванов. это разный депутат от разный фракция, поэтому мы настаивать на то, чтобы это быть отдельный поручение. и надеяться, что председатель комитет по регламент не быть браковать поручение депутат иванов и пропускать поручение депутат белоконев. они действительно схожий по содержание, поэтому, возможно, они объединяться, и это быть протокольный поручение два депутат, но ни в кой случай по ваш формулировка - что вот, мол, депутат белоконев вносить, там уже этот вопрос затрагиваться и депутат иванов мочь сидеть и молчать. это не годиться! это первый. второй. постоянно депутат ставить правильный вопрос о транспорт, о питание, о поликлиника. мы ставить вопрос о здание. ну давать кардинальный он решать. почему госдума являться арендатор? власть арендатор не мочь быть, у мы должный быть статус юридический лицо, чтобы мы сам решать, где построить здание... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, что касаться ситуация с депутат иванов, я должный вы сказать следующий. сергей владимирович, если я правильно он понимать, - можно подымать стенограмма - не говорить о то, что давать протокольный поручение, он говорить о то, чтобы комитет по безопасность прислушиваться к его замечание, но именно о протокольный поручение он речь не вести. поэтому я сказать, что депутат белоконев предлагать на этот тема давать протокольный поручение, то самый он как бы еще раз привлекать внимание комитет, но только уже в форма протокольный поручение, к то, что сказать депутат иванов. если бы это быть протокольный поручение, я ни в кой случай они не объединять бы. по ведение - депутат волчек.
волчек д. г., фракция лдпр. олег викторович, у я, видимо, с кнопка что-то происходить, я хотеть сказать именно по протокольный поручение, если можно.
председательствующий. да, пожалуйста. тогда надо быть просто я заранее проинформировать. пожалуйста.
волчек д. г. спасибо большой. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! сейчас очень активно обсуждаться вопрос насчет выделение огромный средство банк для поддержание промышленность, для направление деньги в реальный сектор. я хотеть бы просить государственный дума давать протокольный поручение наш комитет по экономический политика запрашивать информация у минфин и центробанк о то, что происходить сегодня с деньги, выделять правительство, конкретно выделять втб. например, быть банк "глобэкс", который сегодня принадлежать втб, он за пять тысяча рубль быть купить втб со весь актив. сегодня привозить туда новый команда менеджер из самара, человек в москва новый, привозить заместитель президент втб... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, тогда готовить протокольный поручение два комитет: комитет по экономический политика и комитет по финансовый рынок. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день с учет прозвучать предложение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
утверждать повестка день. пункт 2, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 94 регламент государственный дума...". докладывать владимир михайлович асеев, первый заместитель председатель комитет по регламент. с место. включать микрофон.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагать изменение предусматривать процедура присвоение регистрационный номер проект постановление, вносить в государственный дума, который быть указываться вместе с наименование проект постановление в течение весь период его прохождение в государственный дума. ранее такой номер не присваиваться. после присвоение регистрационный номер в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность на проект постановление быть вводиться электронный регистрационный карточка, в который быть размещаться учетный информация, электронный копия текст проект постановление и материал, предусматривать регламент государственный дума. кроме то, проект постановление предлагаться обязывать инициатор при внесение в государственный дума проект постановление, а также документ, утверждать проект постановление, предоставлять электронный копия текст на магнитный носитель. проект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. я думать, что нет необходимость... а, просить прощение, депутат жириновский хотеть бы выступать. пожалуйста, с место, владимир вольфович.
жириновский в. в. быть. потому что как раз данный поправка должный быть расширять, должный зафиксировать право депутат. вот фракция лдпр вносить постановление по "уралкалий". почему комитет по природопользование до сей пора не включать он в повестка день? мы сейчас хотеть зарегистрировать он, но мы нарушать уже действовать статья регламент. поэтому когда депутат от комитет по регламент вносить поправка в статья... мы нужно добиваться, чтобы у мы и конституция действовать, и статья регламент. каждый постановление должно рассматриваться, а оно валяться в комитет. на какой основание? кто лоббировать?! тогда пускай комиссия по антикоррупционный деятельность немедленно расследовать этот дело. раз какой-то комитет, аппарат что-то задерживать, тормозить, значит, у кто-то быть какой-то корыстный или политический побуждение к это. это касаться и постановление об амнистия, который мы вносить год назад. надо вносить поправка в статья регламент, не позволять представитель комитет требовать отзыв, чтобы фракция забирать свой постановление. то же самый привыборы председатель госдума: мы вносить кандидатура от свой фракция комитет по регламент просить отзывать. надо это запрещать. если фракция, депутат вносить проект постановление, он не должный нигде задерживаться, и не надо уговаривать депутат прекращать свой работа в добровольный порядок: не делать, не говорить, не выступать... такой норма тоже должный быть в регламент. постановление хороший, можно поддерживать - регистрация электронный, взаимодействие, - но все-таки надо соблюдать право депутат. в данный случай я просить комитет по регламент проверять, почему несколько месяц не рассматриваться наш проект постановление, кто он держать. и антикоррупционный комиссия просить проверять. президент же начинать борьба с коррупция, давать и мы в госдума продолжать. а коррупция закладываться в тот число и в регламент дума. ну и попутно я поддерживать... ведь представитель фракция кпрф вносить предложение вернуть право слово депутат. почему не поставлять на голосование? несколько человек сказать: вернуть право слово". это нужно квалифицировать как внесение в сегодняшний повестка день предложение вновь вернуться к рассмотрение вопрос. вы проигнорировать! явно, что вы не проголосовать за, но депутат, несколько человек, подымать вопрос. я противник коммунистический идеология, но это чисто процедурный вопрос. с другой сторона, депутат, вносить предложение, напоминать слово маяковский: "тихо, оратор! ваш слово, товарищ маузер". как заслуживать юрист, я это квалифицировать как призыв к вооруженный восстание - что все должный замолчать, скоро маузер быть разговаривать. вы опять все мимо ухо пропускать. так же выступать в царский государственный дума - молчать, не замечать, а потом чем кончаться? в верховный совет ссср в май 91-го год председатель кгб предупреждать: готовиться авантюра, вмешиваться сша в дело советский союз. что случаться в август и в декабрь 91-го год? то быть надо все принимать во внимание, а самый главное, что касаться данный постановление, - никто не иметь право задерживать рассмотрение постановление. и пускай все знать, в электронный вид это быть теперь везде отражать, надо, чтобы все знать, когда вносить, какой комитет по какой причина саботировать рассмотрение постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, я обращаться к представитель президент и правительство. они не настаивать на участие в дискуссия. пожалуйста, владимир михайлович асеев, заключительный слово от комитет перед голосование. пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м. хотеть еще раз обращать внимание на то, что в наш регламент быть весь необходимый процедура для прохождение как законопроект, так и проект постановление. и если в какой-то комитет находиться какой-то постановление, необходимо работать с конкретный комитет, чтобы выносить уже на рассмотрение палата. этот решение принимать комитет. если у депутат быть конкретный предложение по изменение регламент, то они не надо озвучивать, они надо согласно регламентный норма проводить через весь процедура, затем вынести на голосование. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект постановление "о внесение изменение в статья 94 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 3.1 и 3.2, они у мы обозначать как альтернативный, то не менее я хотеть бы, учитывать, что комитет тоже подымать этот вопрос, чтобы комитет по регламент давать мы разъяснение на этот счет. пожалуйста, владимир михайлович асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! не мочь быть альтернативный проект постановление, мы никогда это не делать, регламент это не предусматривать. я предлагать рассматривать они как отдельный постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. итак, пункт 3, он у мы обозначать как пункт 3.1, но мы он рассматривать как самостоятельный пункт повестка день. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация в. в. путин о возможность ускорение процесс заключение двусторонний международный договор о сотрудничество в область усыновление (удочерение) ребенок". докладывать депутат государственный дума наталья николаевна карпович.
карпович н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы с вы все озабоченный ситуация, который складываться в связь с факт гибель российский ребенок, усыновлять иностранный гражданин и вывозить за предел территория российский федерация. повод становиться трагический случай, который происходить в соединять штат америка, когда быть вынести оправдательный приговор гражданин соединять штат харисон. вы весь это помнить, мы с вы очень плотно это обсуждать. мы действительно испытывать боль и горечь утрата в связь с то, что сегодня такой ситуация иметь место. и наш с вы обращение к председатель правительство российский федерация направлять на то, чтобы ускорять подписание договор с итальянский республика, с который договор уже составлять, он быть, и его ратификация. договор мочь становиться как бы рамочный для заключение договор с соединенный штат америка и иной страна, который осуществлять усыновление ребенок из российский федерация. мы считать необходимый сегодня ускорять подписание договор с итальянский республика и его ратификация, заключать аналогичный договор с соединять штат америка и другой иностранный государство. мы считать необходимый подключаться к ускорение именно процесс ратификация этот договор, что улучшать положение наш ребенок, который оставаться гражданин российский федерация по двусторонний договор. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок давать положительный заключение. комитет государственный дума по международный дело давать положительный заключение на данный обращение. мы все вы просить он поддерживать. я знать, что к этот ситуация никто из сидеть в зал не безразличный. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос. поправка я видеть, у я быть таблица. пока я говорить о вопрос. давать записываться, много рука. включать режим запись. показывать список. депутат лекарева.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый наталья николаевна, всемерно поддерживать ваш устремление по нормализация положение в отношение ребенок-сирота. у мы "замерзать" цифра на семьсот тысяча ребенок-сирота, хотя эксперт говорить уже о два-три миллион. сказать, пожалуйста, проводиться ли какой-то исследование и быть ли банк данные, конкретный реальный цифра, сколько же у мы ребенок находиться в тяжелый жизненный ситуация, в частность сколько ребенок-сирота, в тот число социальный сирота?
карпович н. н. спасибо большой за вопрос. у мы создавать банк данные о ребенок, который являться сирота. вы весь знать причина, по который цифра не уменьшаться, сиротство не сокращаться. тут много причина, о который мы не раз говорить: это и сложность с оформление документ, и ряд момент, связывать с процедурный вопрос, касаться непосредственно тот организация, где находиться ребенок. я хотеть все напоминать, что у мы в семейный кодекс быть статья 54, по который приоритет при усыновление ребенок иметь гражданин российский федерация. хотеть весь коллега напоминать, что часто все международный усыновление касаться ребенок, который нездоровый. и часто все это ребенок, который иметь, так сказать, причинный заболевание или инвалидность, они усыновляться иностранный гражданин, но приоритет все равно оставаться за гражданин россия. в данный банк мы мочь получать полный информация о ребенок и ознакомляться с она. сегодня государство, правительство российский федерация реализовать ряд программа по снижение социальный сиротство. и законопроект, который мы с вы здесь рассматривать, и действующий закон направлять на сокращение сиротство. мы с вы должный защищать интерес наш ребенок. главный для воспитание ребенок все равный являться семья, это основа, я бы хотеться, чтобы мы весь это помнить.
председательствующий. депутат афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый наталья николаевна, быть любезный, сказать, пожалуйста, сколько раз за последний пять год государственный дума направлять в правительство подобный обращение и каков результат этот обращение, каков ответ на наш депутатский чаяние со сторона правительство?
карпович н. н. у мы сейчас только первый двусторонний договор подписывать, о что я уже сказать, с итальянский республика, вот это плод работа, который быть проделывать мы. мы надеяться, что сегодняшний обращение позволять как раз ускорять ратификация этот договор и заключать другой договор, давать возможность контролировать и защищать интерес наш ребенок, который быть жить за граница.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый наталья николаевна, социальный ли государство, морально ли оно, если оно отказываться от свой ребенок? мочь, мы заявление сделать об отправка в отставка кудрин, который не финансировать собственный экономика, а продолжать вывозить ресурс на запад и потворствовать конвертирование валюта и средство, даже бюджетный, который выделять для поддержание экономика, потому что десятипроцентный увеличение количество бросать ребенок в прошлый год по отношение к позапрошлый говорить о чрезвычайно нездоровый ситуация? и второй. турецкий османский империя формировать самый жестокий часть из янычар, а это, как правило, отбирать ребенок. не казаться ли вы, что мы, вот такой заявление и договор провоцировать ситуация, в будущее получать для себя янычар, который с ожесточение быть относиться к наш страна?
карпович н. н. вы знать, я с большой уважение относиться к вы, потому что вы являться специалист высокий уровень, вы всегда выступать по весь вопрос, в который вы действительно являться дока. буквально недавно, когда мы с вы говорить о то, что нужно защищать вообще интерес ребенок, вы выступать и говорить, что не нужно отменять, допускать, тот и тот положение, пускай все оставаться. вот сегодня мы говорить конкретно о защита интерес ребенок - об ускорение подписание двусторонний договор, мы необходимый, по усыновление наш ребенок, который брать в семья, где они получать воспитание. я вы хотеть сказать, что один день пребывание ребенок в социальный учреждение - это страшный. человек, сидеть в этот зал, который иметь приемный ребенок, мочь вы сказать, какой травма ребенок получать. у я в семья тоже быть приемный ребенок, и сказать, что чем быстро быть возможность у ребенок обретать семья, тем хорошо. в данный случай мы с вы говорить об обращение с цель защита интерес наш ребенок. то, что вы говорить про кудрин, - это действительно мочь быть предмет разговор, но это не предмет данный обращение. поэтому я считать, что сейчас нужно подумать о наш ребенок, который обретать семья. быть это родитель-иностранец или быть это российский родитель - это прежде все быть родитель.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. наталья николаевна, первый вопрос, короткий: какой министерство заниматься сегодня банк данный? и второй вопрос: быть ли у мы сегодня весь основание для приостановление усыновление гражданин соединенный штат наш ребенок? быть ли этот основание? спасибо.
карпович н. н. вы знать, приостановление повлечь за себя очень большой... мы в 90-м год становиться участник конвенция оон и должный понимать, что в соответствие со статья 21, если вводить мораторий, мы сразу оказываться в ситуация пересмотр законодательный норма. выход из этот конвенция - достаточно сложный процедура с юридический точка зрение, это денонсация. мы должный понимать, что это неправильный, юридически невозможный и это даже опасный подход, который сейчас мочь быть использовать. сейчас вестись переговоры, и со сторона соединенный штат америка по этот случай действительно вестись очень плотный работа, быть сотрудничество. и я думать, что именно сегодня в складываться ситуация весь заинтересовывать в обоюдный компромисс, но положительный, в результат договор, когда ребенок быть оставаться гражданин российский федерация и они быть зарегистрировать... вот в договор с итальянский республика у мы указывать, что ребенок быть зарегистрировать в консульство тот страна, где ребенок усыновлять. и по повод то, кто заниматься. это заниматься минобрнаука, мид российский федерация и тот орган, который осуществлять опека и попечительство.
председательствующий. депутат горячев светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый наталья николаевна, вот из заключение комитет по международный дело, который быть на ваш инициатива, следовать, что вывозить с 92-го год в америка пятьдесят пять тысяча наш ребенок. этот цифра соответствовать действительность. общеизвестно, что пятнадцать из они быть убивать. сказать, пожалуйста, каков судьба остальной и из какой источник вы это известный? особенно просить, чтобы сообщать, из какой источник вы это известный, потому что мы проводить "правительственный часы" в госдума, но мы мид не мочь давать ответ на вопрос о то, а сколько же наш ребенок вообще в живой из число вывозить. отвечать вы, пожалуйста.
карпович н. н. спасибо большой. я вы мочь сказать, что мы иметь такой же информация, как и вы, от мид, и статистика, который мы представлять. но весь мы знать тот зарегистрировать организация, который работать по вопрос международный усыновление, и именно они этот информация предоставлять по запрос. пожалуйста, вы, как депутат, мочь сделать запрос в любой организация. даже в материал, который мы вы раздавать, называть тот организация, который представлять страна, работать по вопрос усыновление. в данный случай сейчас - вот число вы называть "пятьдесят пять тысяча" - я не рассказывать вы про каждый ребенок, как он жить, но я мочь сказать, что часть ребенок сегодня даже вести переписка с россия, они жить хорошо. и я не думать, что вот случай, который быть, пятнадцать вы называть... в один случай быть оправдательный приговор, в остальной случай действительно быть уголовный ответственность. коллизия быть еще и в юридический план. например, юридический процедура в соединять штат америка таков, что ответственность предусматриваться в соответствие с законодательство штат, где жить ребенок, который туда попадать. поэтому здесь достаточно сложный процедура, который, опять же, двусторонний договор быть урегулировать, и мы с вы быть иметь возможность знать о каждый ребенок, который быть находиться на территория иностранный государство после усыновление.
председательствующий. у депутат зубова валерий михайлович кнопка не срабатывать, давать он возможность задавать вопрос. пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м. не мочь бы вы приводить аналогичный статистика по россия? быть ли трагический случай, случай гибель ребенок в тот семья, который они усыновлять? иметься в вид российский семья.
карпович н. н. большой спасибо за вопрос. мы недавно давать этот информация, она быть в подборка документ, но даже сейчас с трибуна я мочь сказать, что этот цифра намного много, погибать тысяча ребенок. это страшный ситуация, мы о она много говорить, готовить ряд законопроект, как мой уважаемый коллега здесь уже говорить, в частность об ответственность непосредственно родитель, который воспитывать, или опекун и попечитель. сегодня действительно такой ситуация в россия иметь место, мы все о она знать, и поэтому говорить о то, что только ребенок, который усыновляться за граница, оказываться в такой ситуация, неправильно.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, наталья николаевна. (шум в зал.) да, мы они обсуждать, пока у мы, я так понимать, быть желающий выступать. коллега, мочь быть, мы сразу предусматривать, что по один выступление от фракция, учитывать, что мы еще быть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. хотеть не по один. давать возможность записываться на выступление, включать режим запись. показывать результат запись. пятнадцать человек записываться. быть предложение: по один депутат от фракция. пожалуйста, фракция кпрф. кто хотеть бы выступать от фракция? депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый наталья николаевна! для справка: когда комитет еще не создаваться по политический мотив, весь вопрос и семья, и ветеран и социальный вопрос быть относить к ведение комитет по труд и социальный политика, в который я иметь честь работать. это для справка по повод док. второй. хотеть обращать внимание коллега, что этот обращение в принцип подчеркивать немощность наш государство и социальный демагогия по повод демографический политика и ее исправление, который высокий руководство государство вести, с один сторона, а с другой сторона, продолжать десяток тысяча раздавать генофонд страна, не желать тратить на это мизерный средство. поэтому, с наш точка зрение, надо не обращение принимать по повод ускорение принятие закон, способствовать ускоренный вывоз генофонд страна, а, вообще-то, принимать адекватный мера и не заниматься популизм по повод социальность бюджет, изменять он ровно через месяц и в течение год двенадцать раз. надо заниматься то, чтобы ребенок содержать в нормальный условие. для это надо человек, который с они заниматься, платить достойный заработный плата. надо создавать условие, чтобы институт семья быть в наш государство первоочередный, как основной ячейка государство, а не разрушать он, лишать работа наш гражданин. для сведение наталья николаевна: из семьдесят пять миллион россиянин, трудоспособный население, только двадцать пять миллион занимать работа, а пятьдесят миллион являться безработный - скрывать, нескрывать, закрывать. вот это быть характеристика эффективность работа правительство, эффективность работа исполнительный, законодательный и весь другой власть. поэтому кроме заявление популистский, вообще-то, мы надо более ответственно к кнопка для голосование относиться, с помощь который как раз и решаться этот самый вопрос. с мой точка зрение, принятие этот обращение, как и его непринятие, ровно ни на что не повлиять, оно только занимать время депутат, для то чтобы обозначать этот проблема. а вообще-то, я вы сказать, то, что кудрин неделя сидеть то в лондон, то в вашингтон, - это только вред для страна, и, пока мы быть терпеть вот этот финансовый блок и председатель центробанк, ситуация в страна быть только ухудшаться, какой бы ни придумывать запрет на слово, запрет на действие. поэтому я считать, что обращение бессмысленно по свой суть.
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр, депутат жириновский. с место. включать микрофон.
жириновский в. в. я не очень понимать фраза "вывоз генофонд". насколько я понимать, генофонд - это не живой человек, это несколько другой. но то не менее я бы хотеть сказать, что тоже противник вот такой род постановление, поскольку мы должный решать давать вопрос с другой сторона. мы же стараться в наш страна стимулировать рождаемость, а вот после то, как родиться наш ребенок, ребенок в наш страна, забота государство резко ослабевать, и в это главный ошибка. какой смысл стимулировать рождение, если после это, после рождение десяток тысяча ребенок быть уезжать за граница, усыновлять иностранный родитель, и мы практически терять этот человек? значительный часть ребенок становиться больной, значительный часть уходить в криминал и погибать, преждевременно уходить из жизнь. это подход неверный. для что же мы давать деньги? чтобы рождать будущий преступник, сирота и так далее? мы выгодно давать деньги тот, кто уже рождаться, и они давать нормальный воспитание. и у мы очень много семья, где нормальный родитель, в смысл живой, биологический родитель, но ребенок там тяжело жить в сила ряд обстоятельство. мы и они должный уделять внимание. а мы хотеть договариваться с американец, обговаривать условие экспорт, так сказать, живой товар! вместо слово "генофонд" я бы хорошо такой термин употреблять, нехороший, экономический, - "живой товар", потому что происходить именно скрытый... реально происходить продажа, ибо родитель платить какой-то сумма. мы уже вносить законопроект о запрет деятельность иностранный агентство по усыновление на территория россия. почему-то вы он не поддерживать здесь, в этот зал. тогда не надо быть и этот постановление вносить. ведь наш постановление носить рекомендательный характер, и сша быть вправе долго не заключать никакой соглашение по этот повод, и мы оказываться в унизительный положение. запрещать надо, запрещать! никакой усыновление за граница! и создавать нормальный условие для то, чтобы весь наш ребенок мочь получать необходимый поддержка, воспитание, питание, обустройство в жизнь здесь, у мы. иначе этот просто издевательство: страна сам... мы как бы производить ребенок для они, фабрика. у мы уже быть фабрика ум: наш ум перетекать туда, там изобретение наш, артист временно выезжать, спортсмен играть там за чужой клуб, что тоже неправильно, можно быть бы это такой правовой обеспечение давать, чтобы часть гонорар возвращаться страна, который ты давать возможность становиться известный спортсмен. мы же не мочь у ребенок спрашивать, хотеть они или не хотеть уезжать, - они ребенок, они не понимать, что уезжать навсегда за граница. мы хотеть облегчать их выезд. тогда зачем стимулировать рождение второй ребенок, если часть этот рождаться ребенок, возможно, потом уезжать за граница? это совершенно неправильный подход. я еще раз хотеть вернуть депутат к позиция запрещать. и не надо здесь приводить какой-то гуманитарный довод, что ребенок из российский детский дом быть хорошо за граница. вы через двадцать год у он спрашивать, хорошо ли он, что он лишать русский родитель, русский страна, русский язык, русский культура. он мы с вы проклинать быть за то, что мы не в состояние быть создавать условие, чтобы он оставаться на родина, в родной место. вот я родиться в казахстан. вы сделать казахстан иностранный государство. я не пострадать материально, но я морально противно, что вы лишать я право жить там, смотреть на тот гора и береза, который я видеть в детство, жить там, где могила мой бабушка, дедушка, родственник. все спокойный, никакой репрессия, и я все равный противно. я иной раз не любить за это мой страна, страна, который просто лишать я право считать свой родной город российский город, возможность приезжать туда к свой ровесник, с который расти. а вы навсегда за граница спокойненький отправлять десяткитысяча ребенок, и над они там издеваться - это то более прискорбный, потому что в америка очень много сумасшедший, это очень сложный страна, страна в основной эмигрант. это все человек по свой рождение ущербный, потому что их предок сбегать из тюрьма, от виселица, от наказание, от неуплата налог. это из поколение в поколение передаваться. вот здесь можно говорить слово "генофонд". он у они отрицательный, поэтому там много все маньяк, который расстреливать целый школа, и, возможно, кто-то издеваться в семья над кто-то. и у мы это быть, это во весь мир быть сегодня, везде расти количество преступление. но как ограждать наш ребенок от преступление? надо мало по телевизор об это говорить, рассказывать, потому что когда мы об это говорить, то, естественно, ребенок, вырастать, думать, что так можно. канал телевидение показывать, как бы сам государство говорить: вот что происходить. но раз это происходить, у человек формироваться сознание, что вот это можно делать, поэтому преступление против ребенок только тиражироваться и расти. при советский власть их же быть значительно мало, потому что не знать, что можно вот так издеваться или даже убивать собственный ребенок или собственный родитель. это быть чп, один убийство там раз в месяц в один город. поэтому нельзя вот такой обращение принимать и просить правительство заключать договор, по который сша принимать на себя какой-то обязательство. мы не мочь проверять, как этот обязанность исполнять российский орган попечительство, ответственный за воспитание ребенок. с какой стать американец быть следить, жестко контролировать и мы еще информировать, где, когда ребенок наш шлепнуть лишний раз, большой, чем это полагать, или что он оказываться в трудный ситуация? ну этот же никогда не быть! такой заключение, от такой договор никогда никакой польза не быть. мы же не известный ни один случай, чтобы из-за плохой отношение к усыновлять из-за граница ребенок этот усыновитель-иностранец лишать бы этот право и вернуть ребенок в страна. такой случай нет в юридический практика, поэтому такой соглашение заключать не быть. и подобный род обращение - это, так сказать, выстрел в пустота. надо просить, а верно, требовать от правительство и от президент направлять деньги на улучшение положение весь ребенок - и сирота, и тот, который находиться в семья, где они тяжело, и исключать возможность усыновление иностранец, а мы говорить: давать ускорять заключение соглашение, по который быстро быть усыновлять! что, хотеть много ребенок отправлять за граница в такой вот вариант? абсолютно неправильно! и это как раз причина то, почему расти население сша: там нет высокий рождаемость, и вот такой образ они собирать, так сказать, население со весь страна. это страна временный пребывание. вы направлять ребенок в америка, а америка рухнуть в любой момент. это искусственный страна, и она обязательно рухнуть. и с кто оставаться наш ребенок там, когда американец не смочь получать помощь от свой правительство, ибо страна на порог самый страшный кризис? они снова и снова мы обманывать, включать свой печатный станок. они он включать еще в 71-м год и выпускать в десять раз много фальшивый деньги - страна фальшивомонетчик! в каждый страна фальшивомонетчик сажать в тюрьма. а тут целый страна развевать флаг демократия - они, оказываться, демократ. оболванивать весь мир, весь планета! такой состав преступление, что ни один суд не смочь они осуждать, поскольку с момент основание этот государство в основной это весь неправомерный действие. поэтому нельзя обращаться к правительство, надо требовать от правительство, чтобы ребенок здесь расти. в определенный смысл даже стыдно обращаться, мол, господин министр, президент, скоро заключать двусторонний соглашение и давать выпихивать наш ребенок туда. ну, это просто абсурд, я считать. как можно вообще ставить вопрос в такой плоскость? наоборот, надо заставлять, чтобы быть специальный ведомство. у мы же кто заниматься ребенок-сирота, кто - ведомство голикова? нет, образование. так у они не хватать сила даже на университет, ну, в крайний случай школа, детский сад, а до сирота у они рука не доходить. поэтому не надо такой постановление принимать, а ставить нужно вопрос в другой плоскость: прекращать вывоз наш ребенок и изменять весь система усыновление иностранный родитель.
председательствующий. лахова, пожалуйста, от фракция "единый россия".
лахова е. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание, что обращение к владимир владимирович путин направлять на то, чтобы ускорять ратификация договор, который уже подписывать. это действительно необходимо сделать. вообще, в прошлый дума по поручение борис вячеславович грызлов два парламент, итальянский и российский, работать над двусторонний договор. три год готовиться данный договор между италия и россия. наконец договор этот готовый и, конечно, он нужно как можно быстро ратифицировать. другой дело, не должно быть двойной стандарт. мы не должный сегодня акцент делать только в отношение америка, что мы надо ускорять. весь страна, который брать у мы ребенок, должный заключать двусторонний договор, и мы должный они ратифицировать в парламент. а конкретно, если говорить в отношение америка, мы действительно отдавать уже один маленький муниципальный город, если считать с 92-го год. на второй место у мы испания, далее - италия, франция, германия и другой. второй момент. я хотеть бы обращать внимание, что в заключение комитет иметься ссылка на один международный документ - так называть гаагский конвенция о защита ребенок и сотрудничество в отношение иностранный усыновление. вроде бы название конвенция хороший, а вот содержание данный конвенция... конвенция мы подписывать, но не ратифицировать, она ни в кой случай нельзя ратифицировать. но сегодня со сторона отдельный член комитет идти активный лоббирование данный конвенция, чтобы ускорять ее ратификация. данный конвенция сегодня активно лоббировать агентство по иностранный усыновление. но она не предусматривать никакой механизм защита ребенок, она в первый очередь защищать усыновитель, тот, который брать ребенок, и заставлять россия создавать центральный орган по международный усыновление, когда это... владимир вольфович совершенно правильно сказать: у мы сегодня нет никакой федеральный структура, который заниматься бы наш российский семья. поэтому давать вопрос - это отдельный тема, думать, мы должный быть с она разбираться. кроме то, я хотеться бы обращать внимание на то, что мы нужно сосредотачиваться все-таки в первый очередь на наш российский семья, который хотеть бы взять ребенок непосредственно в семья. быть государственный политика, поддержка со сторона правительство, мы с вы поддерживать закон, мы с вы поддерживать разный форма семья, финансировать из федеральный бюджет. закон "об опека..." принимать, но в полный объем нормативный документ правительство по реализация данный закон, по работа орган опека и попечительство фактически на сегодня во многий субъект не работать. мы должный задавать вопрос: почему? ежегодно количество семья, в который родитель лишать родительский право, не уменьшаться. в что причина? какой образ мы работать с неблагополучный семья? и не надо весь время акцент смещать: а вот у мы убивать, как у мы плохо! да, у мы в 2006-2007 год тысяча родитель взять ребенок в семья, но не смочь справляться со свой обязанность, отдавать этот ребенок. из они на сотня родитель быть заводить дело о жестокий обращение с ребенок, быть заводить около тридцать уголовный дело. и поэтому мы должный отрабатывать механизм, какой образ готовить родитель, который хотеть бы взять ребенок в семья, помогать они, сопровождать они непосредственно, четко отрабатывать весь механизм у мы здесь, в парламент, три комитет: комитет по образование, комитет по международный дело и комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. вот здесь активность должный быть проявлять и оперативность, потому что, я считать, мы затягивать с решение данный вопрос. мы мочь бы ускорять сегодня, во-первых, ратификация договор, который подписывать с италия. и во-вторых, надо создавать рабочий группа, обязывать правительство создавать рабочий группа по подготовка двусторонний договор со весь страна, который у мы сегодня ребенок брать. а постановление, о который карпович докладывать, сегодня надо, конечно, поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, от фракция "справедливый россия" трое записываться: лекарев, горячев и зуб. кто быть выступать? лекарев, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы находить очень легкий способ защищать наш ребенок: эффективно пропагандировать иностранный усыновление. безусловно, "справедливый россия" поддерживать любой усилие, который мало-мальски облегчать жизнь ребенок-сирота. но я хотеть обращать ваш внимание на то, что забота о бросать малыш - это непременный условие нравственный состояние общество. история знать три волна сиротство за последний сто год: первый мировой война, второй мировой война и нынешний сиротство. любой потрясение в общество рождать бросать ребенок. сказать, что за потрясение мы с вы переживать, что количество ребенок-сирота постоянно увеличиваться? я согласный с екатерина филипповна и с жириновский владимир вольфович, который прямо указывать, что главный причина - это глубокий кризис семья и семейный отношение. уважаемый наталья николаевна не отвечать на мой вопрос о то, сколько же ребенок находиться в тяжелый жизненный ситуация. ведь третий волна сиротство - это не тот ребенок-сирота, который в царский россия считаться таковой только тогда, когда умирать они родитель. у мы ребенок-сирота при живой родитель, так называть социальный сирота. и исследование в этот область никто не провожать, и не потому, что мы такой плохой, а потому, что нет государственный орган, который координировать бы этот работа, нести ответственность за судьба каждый ребенок. говорить, что сегодня сеть-сирота у мы присматривать и вырабатывать государственный механизм их защита, преждевременно. я полагать, что профильный комитет необходимый при создание рабочий группа обращать внимание на то, что быть поручение президент российский федерация о разработка национальный план действие по улучшение положение ребенок в российский федерация. окончание действие этот мероприятие - 2010 год. национальный план так и не появляться на свет, хотя рабочий группа действовать очень эффективно. кроме то, хотеть обращать ваш внимание на следовать. не означать ли вот этот наш полумера в отношение ребенок, что государство не справляться с функция социальный защита и что ребенок-сирота нуждаться в иной форма поддержка? наверное, приходить время поговорить и о создание министерство по проблема ребенок или министерство по поддержка семья, как в цивилизованный страна, ведь россия так стремиться входить в число продвинутый экономика мир. уважаемый депутат, кто отвечать на вопрос: сколько ребенок-сирота из франция, германия, норвегия, швеция, финляндия отправлять для усыновление за граница? я вы сказать: ни один! я обращать ваш внимание, на сегодняшний день по вывоз ребенок-сирота для усыновление иностранец мы уже перегнать китай, хотя, мочь быть, мы они спасать от собственный родитель-садист. в условие демографический кризис оправданный ли такой поведение государственный деятель, в первый очередь политик? я считать, что неоправданно, и быть поддерживать весь сила создание условие для российский усыновитель. безусловно, ребенок нужно жить в семья, и об это государство должно позаботиться, поддерживать семья, который достойно воспитывать свой собственный ребенок и не отказываться усыновлять приемный ребенок, но сегодня, чтобы усыновлять ребенок, российский семья нужно проходить весь круг ад, то быть это очень сложный. и кроме то, существовать серьезный преграда при усыновление ребенок-сирота, если семья неполный, если мать воспитывать один свой собственный ребенок, то очень сложно она усыновлять ребенок. наверно, есть возможность рассматривать также вопрос о возвращение к так называть шефский организация, когда к какой-либо общественный организация, какой-либо предприятие прикрепляться сиротский учреждение и они они помогать. и тогда наш миллиардер не в куршевель бы ехать, а в близкий детский дом или в дом ребенок, и тогда не собирать бы в "комсомольский правда" вещичка в праздник. стыдно, когда в государство, богатый природный ресурс и иметь стабилизационный фонд, фонд национальный благосостояние, журналист давать объявление, чтобы помогать ребенок-сирота собирать деньги на операция или необходимый вещь. я считать, что сегодня нужно поддерживать оба обращение, который разрабатывать депутат. и напоминать, уважаемый коллега, что в 2001 год мы с вы уже принимать обращение государственный дума к президент российский федерация, тогда владимир владимирович путин, обращать внимание на нетерпимый отношение к ребенок в российский общество и на систематический нарушение законный интерес и правый ребенок. я считать, что проходить достаточно много время и необходимо еще раз вернуться к вопрос о создание институт уполномоченный по право ребенок, а также государственный орган, который координировать бы весь работа, держать бы в свой рука и финансирование, и контроль за то, как жить ребенок-сирота не только в российский федерация, но и за ее предел, и отвечать бы за это. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. я обращаться к представитель президент: настаивать ли он на участие в обсуждение? представитель правительство? также нет. наталья николаевна карпович, пожалуйста, заключительный слово. с место. включать микрофон.
карпович н. н. уважаемый коллега, я хотеть все поблагодарить за обсуждение, за ваш выступление, потому что весь вопрос, который быть подымать, действительно важный, актуальный и они нужно решать. но мы с вы конкретно сейчас говорить, и я хотеть сказать большой спасибо екатерина филипповна, она абсолютно правильно сказать, что ратификация договор, который уже сегодня быть, иметь огромный значение. и мы нужно взять за основа такой договор и подготовить двусторонний договор, о что мы с вы сегодня и говорить. весь остальной проблема, который здесь подымать, действительно должный обсуждаться, мы должный работать над они вместе с правительство. я хотеть еще раз поблагодарить все коллега и надеяться, что в тот рабочий группа, о который вы говорить, мы смочь сделать то, что мы необходимо сегодня, для то чтобы наш ребенок оставаться в россия и жить хорошо. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, поскольку быть поправка, я ставить на голосование: принимать данный проект постановление за основа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, быть два поправка, они автор являться депутат мизулин и карпович. я просить включать микрофон... кто быть обосновывать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, извинять. быть еще поправка депутат останина и афанасьева. поскольку я уже объявлять, пожалуйста, наталья николаевна. в один выступление оба поправка обосновывать, пожалуйста.
карпович н. н. спасибо большой. поправка носить уточнять характер. поправка 1 уточнять название: мы предлагать убирать слово "возможность ускорение" и написать: "о заключение двусторонний международный договор". и поправка 2 тоже уточнять текст. так как ратификация быть заниматься государственный дума по регламент, мы предлагать включать слово "подготовка к ратификация" в обращение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из тот таблица, который подписывать депутат мизулина и карпович. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
поправка 2 из этот же таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься поправка. у депутат останина и афанасьева тоже поправка быть, она раздавать на отдельный листочек. кто быть обосновывать? афанасьев, пожалуйста. включать микрофон.
афанасьев е. в. уважаемый коллега, мы просить вы поддерживать наш поправка. в она говориться, что в абзац восьмой проект обращение после слово "подписание и ратификация аналогичный договор между российский федерация и соединенный штат америка" мы предлагать излагать текст в следующий редакция: "в случай отказ или неконструктивный позиция американский сторона временно приостанавливать усыновление ребенок, являться гражданин российский федерация, гражданин соединенный штат америка и проживать на их территория лицо без гражданство". дело в то, что на мой память, в дума четвертый созыв, у мы уже быть четыре или пять обращение подобный характер к наш правительство и пять обращение к генеральный прокуратура о то, что невыносимый ситуация в область усыновление ребенок, который проживать на территория соединять штат америка. и хотеть сказать, что на сегодняшний день, если мы не принимать в данный случай вот этот поправка, мы не дождаться со сторона америка никакой подвижка в решение данный вопрос, они не первый год уходить от то, чтобы принимать такой договор. причем вот здесь представитель комитет не отмечать, что, например, китай иметь такой двусторонний договор с америка, вьетнам такой договор с америка иметь. а мы что, плохой китай? наш ребенок что, ребенок второй сорт? мы их отдавать в страна, который они так воспринимать, который реально не защищать их право и, самый главное, не защищать их право на жизнь, как быть в последний случай вот с дима яковлев. поэтому мы просить вы помогать наш правительство все-таки заключать такой двусторонний договор, давать они возможность, ссылаться на мы, депутат высокий законодательный орган государство, сказать, что, если они не заключать с мы подобный соглашение, мы быть вынужденный все-таки временно приостанавливать усыновление наш ребенок гражданин их страна.
председательствующий. пожалуйста, наталья николаевна карпович, ваш комментарий от комитет.
карпович н. н. уважаемый коллега, договор подразумевать и установление срок, и конкретный позиция, который прописываться в договор. мы считать, что данный поправка не иметь смысл и термин "неконструктивный позиция" являться неправильный и не мочь быть применимый.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат останина и афанасьева. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование данный проект постановление с учет состояться обсуждение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. пункт следующий, проект постановление об обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация в. в. путин о возможность временный приостановление усыновление гражданин соединять штат америка и проживать на их территория лицо без гражданство ребенок, являться гражданин российский федерация". мы уже частично обсуждать этот вопрос, то не менее докладчик на трибуна. нина александровна останин, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! слово президент, который быть сказать он два день назад на спецсовещание в горки, о то, что в россия нет современный система защита детство, я считать, прозвучать прямой упрек не только профильный министерство - образование и наука и здравоохранение, - но и мы, депутат госдума. президент предлагать ужесточить законодательство по защита ребенок от жестокий обращение, но при это, конечно, мы понимать, что речь идти о наш внутренний проблема, о тот сирота, о тот ребенок, который жить у мы внутри страна. надо ли ждать сегодня отмашка из кремль, чтобы защищать тот ребенок, который оказываться за предел россия? я думать, что мы в состояние сделать это сегодня сам принятие хотя бы обращение, о который я сейчас вести речь. я не становиться говорить, наверное, о тот цифра и о причина, который заставлять отдавать наш ребенок на иностранный усыновление, замечать лишь, что с 1992 год вывоз наш ребенок поставлять на поток. валерий михайлович зуб быть озабоченный то, что мы мочь потерять лицо, обсуждать этот проблема в госдума, - мы давно потерять лицо перед мировой сообщество, потому что россия считать свободный рынок торговля ребенок, называть это впрямую словом "торговля". несколько год назад, год два-три, с этот трибуна выступать владимир ильич колесников. и я сожалеть, что вы сегодня не выступать, владимир ильич, факт, который вы приводить, на самый дело заставлять мы ужасаться. невзирая на то, что россия ратифицировать конвенция оон о право ребенок 1989 год, а сделать мы это в 1990 год, - этот конвенция предполагать преимущество национальный усыновление перед иностранный, - в любой случай приоритет наш российский усыновитель, к сожаление, не защищать на сегодняшний день. и цифра этот уже приводиться вот как раз в тот доклад владимир ильич, о который я сейчас говорить. но я думать, что это только тот цифра, который сегодня на вид, публичный цифра, все остальное, что находиться, что называться, за кадр, мы еще не знать. миф, который прозвучать и сегодня с трибуна, о то, что вывозиться в основной больной ребенок, критика не выдерживать, ибо по официальный статистика больной ребенок в общий число вывозить только 2-2,5 процент, не много, весь остальное - это диагноз "рахит", который лечиться у мы в россия. в основной, 70 процент вывозить ребенок - это ребенок в возраст до три год. но самый печальный в этот ситуация - это то, что у мы нет механизм контроль за жизнь этот ребенок в тот государство или с тот родитель, который этот ребенок усыновлять, и никакой внутренний законодательство мы сделать сегодня это не мочь. дело доходить до то, что иметь место факт не только жестокий обращение, но и зверский убийство наш ребенок. с этот трибуна звучать цифра, еще раз: пятнадцать ребенок, четырнадцать из они только в соединять штат. я, честно говорить, поражать заключение наш комитет по международный дело, где говориться, что это низкий процент в общий число усыновлять ребенок. разве можно о ребенок в процент говорить? этот факт тоже заставлять мы обращаться к этот тема. хотеть бы проинформировать представитель комитет, который выступать и являться автор первый обращение. я двенадцать год работать в этот комитет, и за этот время быть принимать четыре обращение в адрес председатель правительство: 27 май 2004 год, 9 сентябрь 2005 год, 8 июль 2006 год, 24 октябрь 2006 год. один в один тот текст, который вы сегодня озвучивать: ускорять, улучшать, призывать и так далее. я мочь сказать, что на американский сторона никакой воздействие весь этот обращение не возыметь, потому что отсутствовать добрый воля для заключение подобный род договор. я внимательно изучать тот заключение, который давать комитет по международный дело и профильный комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, и, честно говорить, вместе с екатерина филипповна просто поражать то, что до сегодняшний день звучать призыв к ратификация гаагский конвенция. мы достаточно долго об это говорить. в этот зал быть алевтина викторовна апарина, светлана петровна горячева, екатерина филипповна лахова - благодаря вот то, что они быть председатель профильный комитет, мы удаваться удерживать наш власть от ратификация гаагский конвенция, потому что этот конвенция ставить на поток усыновление ребенок из россия, потому что защищать интерес усыновитель, а не российский ребенок, потому что действие наш законодательство заканчиваться, как только ребенок пересекать граница российский федерация, и он жить уже по закон тот страна, куда он выезжать, потому что, если приемный родитель отказываться от этот ребенок, он нельзя вернуть назад, в россия, по этот конвенция, он быть второй, третий, четвертый раз переусыновлять в тот страна, куда он отправлять, и, наконец, потому, что в тот страна, где быть однополый брак, быть действовать закон этот страна, а не российский закон. поэтому я еще раз настаивать на то, что мы ни в кой случай нельзя ратифицировать гаагский конвенция. здесь быть ссылка на то, что россия иметь международный обязательство, потому что ратифицировать конвенция оон о право ребенок. да, ратифицировать, но этот конвенция как раз и предполагать приоритет национальный усыновление перед иностранный. более то, она предполагать учет культурный, национальный традиция и особенность, и самый главное, что этот конвенция соединять штат не ратифицировать. мы ничто не нарушать свой обязательство, потому что соединять штат не входить в этот договор и не рассматривать этот конвенция для себя как обязательный. здесь приводить уже елена афанасьева пример тот государство, который пойти по путь заключение двусторонний договор. я мочь сказать, что заключение двусторонний договор со сторона россия и последний переговоры наш президент медведев с сильвио берлускони - это, конечно, позитивный шаг с точка зрение то, что проблема сдвигаться с мертвый точка, но на это уходить, еще раз говорить, очень много год. и я думать, мы мочь учитывать не только свой собственный опыт, но и зарубежный. да, действительно сегодня маленький вьетнам иметь двусторонний договор с италия, франция, швеция и тот же соединять штат. при это вьетнам ратифицировать тот конвенция, о который я только что говорить, и никакой обязательство, взять на себя, перед соединенный штат не нарушать. поэтому сегодня, я считать, поскольку действительно нет добрый воля с американский сторона, мы должный достаточно жестко поставлять вопрос о то, чтобы приостанавливать вывоз наш ребенок до то, как соединять штат подписывать двусторонний договор, предполагать механизм контроль за жизнь наш ребенок. каждый ребенок должный быть усыновлять, обретать семья, и в первый очередь, конечно, семья российский, и здесь мы согласный с тот позиция, который высказываться в этот зал. но мы быть выполнять, наверное, тот обязательство, который взять на себя, и в этот смысл я еще раз отсылать вы, уважаемый коллега, к конвенция оон 89-го год, который предполагать приоритет национальный усыновление. я просить поддерживать проект этот обращение, потому что действительно оно должно послужить сигнал американский власть, ибо последний случай с дима яковлев, когда преступник не быть наказывать... я считать, это сигнал тот усыновитель, который бы хотеть - еще раз - вывозить российский ребенок, чтобы развлекаться с они, педофил и прочий подобный человек. спасибо.
председательствующий. присаживаться, нина александровна. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок наталья николаевна карпович, который свой позиция уже достаточно подробно мы представлять. пожалуйста. с место.
карпович н. н. уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить нина александровна, но все-таки обращать внимание - я уже в свой доклад об это сказать, - что принятие мораторий, о который сейчас говориться, приостановление международный усыновление повлечь за себя нарушение статья 21 конвенция оон о право ребенок, это возможный только путем денонсация, что требовать и финансовый-экономический обоснование, и заключение правительство, и внесение изменение в действующий национальный законодательство. я думать, что мы говорить об один и тот же и с нина александровна, и с коллега, который сегодня выступать, - мы говорить о то, чтобы защищать интерес наш ребенок. поэтому мы считать, что нужно принимать первый вариант обращение, который быть предлагать, обращение именно об ускорение заключение двусторонний договор - я подчеркивать: по аналогия с договор с итальянский республика - с другой страна, весь, кто осуществлять международный усыновление, и ратификация такой договор.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли мы еще раз задавать вопрос и обсуждать? быть вопрос? быть вопрос. так, горячева, зуб, иванов, шлегель... шесть рука. тогда давать записываться. включать режим запись. вначале вопрос, потом выступление. после два продолжать. показывать, пожалуйста, список. четыре депутат задавать вопрос. депутат плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к нина александровна. нина александровна, вот такой очевидный вопрос, который понятный сегодня все. сказать, пожалуйста, почему вы не находить в комитет взаимопонимание? в что дело? трудность только в то, что надо изменение вносить в другой законодательство, или еще какой-то быть трудность, или просто так быть решать наверху?
останин н. а. тамара васильевна, я думать, что вопрос здесь в то, что идеология один и другой постановление различаться существенно. я считать, что в первый случай это имитация деятельность, поскольку этот пятый по счет предложение правительство ускорять подписание договор. в мой ситуация речь идти о то, чтобы приостанавливать вывоз наш ребенок, который гибнуть там от рука жестокий родитель, до то, как американский сторона соглашаться подписывать договор, предусматривать механизм контроль за жизнь наш ребенок. я еще раз обращаться к то, что согласно конвенция оон о право ребенок это не потребовать изменение в наш национальный законодательство. на сей счет я консультироваться в наш министерство иностранный дело и доводить до ваш сведение, что соединять штат не являться подписант конвенция оон о право ребенок 1989 год, поэтому, повторять, никакой обязательство перед они мы не нести.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо, уважаемый олег викторович. у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик, потому что, я думать, статистика нет. ну, вы знать, коллега, наш ребенок усыновляться как иностранный гражданин, так и российский гражданин. вот я хотеться бы узнавать следующий. допускать, усыновлять и уезжать за граница сто тысяча ребенок и сколько-то усыновлять у мы, в россия. какой процент ребенок подвергаться жестокий обращение, то, что мы сейчас обсуждать? быть такой статистика или нет? мочь быть, наш родитель сильно лупить наш ребенок, чем зарубежный?
председательствующий. нина александровна, давать с вы начинать. депутат останин, пожалуйста.
останин н. а. я думать, что это удобный вопрос для автор первый постановление и в этот смысл они иметь преимущество, потому что действительно очень много факт жестокий обращение. больше то, сергей владимирович, вы два день назад слушать выступление президент? он называть конкретный цифра, сказать, что они ужасать. они на самый дело ужасать, но мы мочь регулировать этот проблема ужесточение наш российский законодательство, механизм контроль за жизнь наш ребенок за рубеж у мы просто на сегодняшний день нет. и другой механизм, кроме как двусторонний договор, пока еще никто в мир не находить. остальной цивилизованный страна пойти по этот путь.
председательствующий. пожалуйста, депутат карпович.
карпович н. н. я хотеть отвечать, что статистика на самый дело быть у мы в комитет. пожалуйста, каждый депутат мочь она получать. по весь вопрос, который задавать, статистика иметься. в 2008 год количество усыновлять ребенок - двенадцать тысяча, в 2006 год - четырнадцать тысяча шестьсот человек. вы видеть, что снижение уровень усыновление присутствовать. весь цифра быть. по тема жестокий обращение недавно быть большой "круглый стол" - в комитет быть документ, - выступать бастрыкин, который приводить цифра. я просто вы предлагать ознакомляться в комитет с материал о то, что происходить в россия.
спасибо.
председательствующий. депутат горячев, ваш вопрос.
горячева с. п. спасибо.
уважаемый нина александровна, я задавать вопрос, на который, к сожаление,не отвечать карпович. пятьдесят пять тысяча ребенок вывозить в америка пятнадцать тысяча убито.
председательствующий. как пятнадцать тысяча?
горячева с. п. пятнадцать человек убито. быть ли информация из какой-то официальный источник о судьба остальной ребенок, который быть вывозить в америка?
председательствующий. пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. светлана петровна, такой информация отсутствовать. но я еще раз хотеть обращаться к последний выступление профессионал - бывший заместитель генеральный прокурор владимир ильич колесников. мы от он получать этот информация. кроме то, поступать информация в 2005 год на имя председатель комитет екатерина филипповна лахова из федеральный служба безопасность, где в тот число и приводиться цифра. к сожаление, я не мочь называть они сейчас, но мочь отвечать, что в россия сегодня действовать пятьдесят восемь агентство по усыновление, из они пятьдесят шесть - агентство соединять штат. и за последний год нет никакой информация о то, как устраивать жизнь восьмист ребенок. по закон родитель, который усыновлять ребенок, должный представлять ежегодный отчет, но восемьсот семья, который усыновлять ребенок, такой информация не представлять. и у я быть большой сомнение в правдивость тот информация, который представлять остальной семья. почему? потому что они произвольно писать о то, как жить ребенок в их семья. при это они никто не контролировать, наш консульский служба сделать это не мочь.
председательствующий. уважаемый коллега, давать записываться на выступление. я знать, что быть желающий, и не один. включать режим запись. показывать результат запись. шесть человек у мы записываться. депутат горячев.
горячева с. п. спасибо. уважаемый депутат, вот сегодня мы обсуждать два обращение, и каждый понятно и очевидно, что они все же альтернативный, поэтому нужно быть они обсуждать вместе, сопоставлять и сравнивать.
председательствующий. что мы и делать.
горячева с. п. но в что все же разница этот два обращение? в обращениидепутат останина - а оно вносить, подчеркивать, 8 декабрь прошлый год ставиться вопрос о приостановление усыновление ребенок гражданин америка до заключение с она двусторонний договор с четкий обязательство американский сторона. я не случайно задавать вопрос и нина александровна, и наталья николаевна о то, что же с наш ребенок происходить в америка. вот на сегодняшний день ни из наш источник, ни из американский источник нет достоверный информация о судьба наш ребенок, усыновлять гражданин америка. и непонятно вот этот нежелание американский сторона все же идти на заключение двусторонний договор. обращение мизулина и другой возникать, подчеркивать, 9 декабрь, на следующий день после обращение останина, но с призыв уже более мягкий: заключать двусторонний договор. смотреть, четыре обращение направляться государственный дума по этот вопрос за истекший год, обращаться в правительство - каков реакция? никакой. зачем, спрашиваться, в этот ситуация наш думский комитет еще раз направлять аналогичный же обращение, если реакция с американский сторона фактически не быть? хорошо, что появляться такой договор с итальянский сторона, но, в общий-то, мы видеть сам из средство массовый информация, что основной претензия все же по усыновление к америка, именно там происходить тот случай, о который уже сегодня здесь говориться. изучать очень внимательно документ... конечно, только слепой мочь не понимать, что второй обращение появляться только для то, чтобы фактически заблокировать первый обращение и пойти по тот путь, по который, так скажем, идти весь время, - свободно вывозить ребенок за рубеж, ничто это не ограничивать. главный аргумент сторонник иностранный усыновление: там ребенок хорошо. и вот вояж наш чиновник - слава бог, я знать много о такой вояж, притом на американский деньги, - якобы и подтверждать, что там ребенок житься хорошо. да, конечно, мы помнить о потемкинский деревенька время екатерина II, так почему же сегодня они там не изобретать? но самый главное, что судьба большинство ребенок, к сожаление, вообще мы неизвестный. а если взять наш средство массовый информация, интернет, то там можно увидеть, что вроде бы не брезговать и то, чтобы использовать наш ребенок для получение донорский орган. а если это правда, тогда подумать сам, на что мы закрывать глаз. и я казаться, что комитет по дело женщина, семья и ребенок, или как он сейчас называться, сделать бы более правильно, если бы он не препятствовать свой обращение  документ, который сегодня просто назревать, я иметь в вид более жесткий мера в отношение американский усыновление, а сосредотачиваться бы на то, чтобы наводить порядок здесь, в россия, и более строго спрашивать с тот родитель и с тот усыновитель, который жестоко обращаться с ребенок. да, сегодня быть такой факт в россия, никто это и не отрицать, но это же не значить, что мы должный оправдывать даже то, что мы не пытаться узнавать, что случаться с наш ребенок за рубеж. и я согласный с владимир вольфович, наверное, не надо мы вкладывать большой деньги, так сказать, в то, чтобы рождаться ребенок в россия, если потом мы поток они направлять за рубеж, - это уже последний дело. поэтому я считать, что второй обращение должно быть принимать государственный дума, оно более правильный, оно более предметный. и я казаться, что, проголосовать за он, мы свой нравственный долг перед наш ребенок, который в россия находиться в трудный жизненный ситуация, просто выполнять бы. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, не хотеть нарушать право депутат зубова, чей очередь сейчас выступать, поскольку оставаться мало два минута. объявлять перерыв до 12.30. затем "правительственный час", а потом продолжать обсуждение данный вопрос. по ведение - депутат денисов.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, комитет по аграрный вопрос просить по 6-му вопрос заменять докладчик: вместо денисов - борец николай иванович.
председательствующий. замена докладчик. принимать к сведение. объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30. предлагать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат.
давать приступать к следующий пункт порядок наш работа. "правительственный час", блок вопрос "физический культура, спорт и туризм". тема: о государственный молодежный политика в российский федерация. с информация выступать министр спорт, туризм и молодежный политика российский федерация виталий леонтьевич мутко.
пожалуйста, виталий леонтьевич.
мутко в. л., министр спорт, туризм и молодежный политика российский федерация.
добрый день, уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! в россия 2009 год объявлять год молодежь. и я хотеть бы в начало свой выступление поблагодарить депутат государственный дума за этот инициатива, который быть поддерживать президент. и мы в этот год проводить год молодежь. как вы известно, оргкомитет по проведение год молодежь возглавлять премьер-министр, председатель правительство, лидер партия "единый россия" владимир владимирович путин. это подтверждать важность и серьезность намерение со сторона государство в решение молодежный проблема, в выстраивание эффективный молодежный политика в наш государство.
российский молодежь сегодня - это тридцать восемь миллион гражданин в возраст от четырнадцать до тридцать год, 27 процент население страна. сегодняшний молодой человек становиться основной трудовой ресурс страна уже в близкий год. по последний прогноз росстат, к 2016 год коэффициент демографический нагрузка вырастать на 20 процент и составлять семьсот девять нетрудоспособный человек на тысяча человек трудоспособный население. на сегодняшний день в наш страна в определенный степень уже выстраивать механизм работа с молодежь. так, в страна работать сто пятьдесят государственный учреждение региональный значение, подведомственный организация по дело молодежь, около четыре с половина тысяча муниципальный учреждение, который трудиться в сфера молодежный политика. в этот орган занимать около сто тысяча работник. на сегодняшний день в субъект российский федерация реализация молодежный политика осуществлять два министерство по молодежный политика, десять объединять министерство, шесть государственный комитет, двадцать два комитет по молодежный политика, пять агентство, тринадцать департамент. общий число служащий в орган по дело молодежь составлять чуть более один тысяча триста человек. практически во весь субъект российский федерация основной механизм реализация молодежный политика являться региональный программа развитие и целевой программа. всего на территория российский федерация орган по дело молодежь реализоваться двести двадцать такой программа, из они больша·я часть, около 30 процент, являться общий программа. в каждый субъект российский федерация действовать программа по обеспечение молодой семья жилье. по итог прошлый год около тридцать девять тысяча наш молодой семья получать жилье по этот программа. кроме то, в субъект российский федерация действовать программа поддержка молодежный общественный организация, талантливый молодежь, программа по трудоустройство молодежь, духовно-нравственный воспитание, по работа с молодежь, оказываться в трудный жизненный ситуация, программа по спорт, организация отдых и пропаганда здоровый образ жизнь. в российский федерация существовать большой сеть детский и молодежный организация. по данные минюст, на сегодняшний день в наш страна зарегистрировать пятьдесят два международный, общероссийский, межрегиональный и около сто пятьдесят тысяча региональный и муниципальный детский и молодежный организация. именно этот год можно рассматривать как период построение система, который быть эффективно работать на благо страна и в последующий год. и я хотеть бы отмечать, что фундамент для этот работа у мы быть. в 2006 год правительство российский федерация быть принимать стратегия государственный молодежный политика в российский федерация. в стратегия социально-экономический развитие государство на период до 2020 год, принимать правительство российский федерация, устанавливать, что цель государственный молодежный политика являться создание условие для успешный социализация и эффективный самореализация молодежь, развитие потенциал молодежь и его использование в интерес инновационный развитие. хотеть бы отмечать, что впервые в такой крупный документ, какой являться стратегия развитие государство на период до 2020 год, молодежный политика из сфера социальный, из сфера по оказание помощь, содействие переходить в инновационный сфера, в самостоятельный раздел. практика последний десятилетие убедительно доказывать, что в быстро изменяться мир стратегический преимущество быть у тот государство, который смочь эффективно развивать и продуктивно использовать инновационный потенциал развитие, основной носитель который являться прежде все молодежь. правительство россия государственный молодежный политика рассматривать как самостоятельный направление деятельность государство, предусматривать формирование необходимый социальный условие инновационный развитие страна, реализовать на основа активный вовлечение институт гражданский общество, общественный объединение и молодежный организация. достижение поставлять цель быть осуществляться за счет решение следующий задача. первый задача - вовлечение молодежь в социальный практика, ее информирование о потенциальный возможность саморазвитие, обеспечение поддержка научный, творческий и предпринимательский активность молодежь. второй задача - формирование целостный система поддержка молодежь, обладать лидерский качество, инициатива и талант. и третий задача - гражданский образование и патриотический воспитание молодежь, создание, формирование правовой, культурный, нравственный ценность среди молодежь. такой же подход в реализация задача предусматривать основной направление работа на период до 2012 год. что касаться принятие федеральный закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация", мочь сказать, что он, конечно, не мочь быть панацея от весь беда, не мочь и решать весь многосложный проблема молодежь, однако хотеть бы отмечать, что более чем в пятьдесят регион страна такой закон действовать, они направлять на решение вопрос молодежный политика. вопрос, касаться выработка общий правило, единый подход к определение, наконец, возрастной граница, определение категория "молодежь" требовать законодательный регулирование. и в этот направление министерство спорт, туризм и молодежный политика российский федерация совместно с заинтересованный орган исполнительный власть, с депутат государственный дума в соответствие с поручение, давать на заседание организационный комитет по проведение год молодежь, приступать к создание межведомственный рабочий группа по выработка такой нормативный документ. мы надеяться здесь на тесный сотрудничество с депутат государственный дума. мы считать, что такой закон иметь право на существование и мочь бы быть принимать. один из близкий законодательный инициатива становиться внесение изменение в закон "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение" в часть поддержка молодежный и общественный объединение, волонтерский движение, студенческий самоуправление, что, безусловно, быть способствовать развитие социальный и творческий активность молодежь. предполагаться вносить изменение и дополнение в федеральный законодательство по оказание молодежный общественный объединение финансовый поддержка путем предоставление субсидия. это очень важный вопрос, потому что если взять некоторый направление молодежный политика, скажем студенческий строительный отряд, то мы иметь стройный система, организованный, замкнутый на федеральный общественный организация, но мы вынуждать по 94-му закон провожать конкурс для реализация проект, в который принимать участие различный коммерческий структура, и не всегда наш общественный молодежный организация способный выигрывать такой конкурс. безусловно, мы необходимо восстанавливать инфраструктура молодежный отрасль. она успешно разбирать в 90-е год. как показывать опыт целый ряд регион, в город, в поселок, где создаваться молодежный центр, клуб досуг, клуб по место жительство, в несколько раз уменьшаться количество правонарушение среди подросток. один из задача такой учреждение являться профориентация молодежь. в рамка свой компетенция минспорттуризм россия оказывать организационный и методический помощь субъект российский федерация в создание и организация деятельность учреждение для молодежь, а также осуществлять координация и мониторинг деятельность орган исполнительный власть субъект российский федерация по развитие сеть такой учреждение по работа с молодежь. в настоящий время мы разрабатывать методический рекомендация по развитие инфраструктура для работа с молодежь на региональный уровень и типовой проект многофункциональный учреждение по работа с молодежь. молодой человек мы хотеть бы предлагать самый современный технология и самый современный средство самореализация. конечно, проект, который мы рекомендовать, должный быть очень четкоориентировать на конечный результат. естественно, приоритетный проект создание находиться практически на ноль сегодня центр научный творчество молодежь, как, например, это сделать в москва, где за счет правительство москва быть построить передвижной нанопарк, являться лаборатория, который давать возможность в течение один день ознакомлять старшеклассник с самый передовой технология в этот область. год молодежь приходиться не на благополучный экономический период. в настоящий время в соответствие с решение оргкомитет по проведение год молодежь, минспорттуризм совместно с минздравсоцразвитие, минобрнаука, орган исполнительный власть субъект российский федерация при участие молодежный общественный объединение разрабатывать комплекс мероприятие по оказание содействие в трудовой занятость молодежь, по поддержка молодежный предпринимательский инициатива и деятельность студенческий отряд. особый значение приобретать система поддержка студенческий строительный отряд. во-первых, их деятельность нужно распространять на молодежь в целый, рассматривать отряд как механизм временный занятость. во-вторых, нужно активно использовать самый разный сфера приложение сила молодежь. такой знаковый объект, как объект для проведение саммит атэс, в рамка программа "сочи-2014", безусловно, должный строиться в тот число и при поддержка и сила молодежный студенческий отряд. в прошлый год молодежь в студенческий отряд возводить очень много объект. в общий сложность около двести семьдесят тысяча молодой ребята работать в студенческий строительный отряд. и этот инициатива, конечно, мы всячески быть поддерживать. уважаемый депутат, один из вопрос, поставлять вы, быть вопрос о привлечение доброволец из число молодежь к проведение индивидуальный профилактический работа с несовершеннолетний, находиться в социально опасный положение. как показывать практика, молодежь с удовольствие включаться в добровольческий, волонтерский деятельность. и для мы она важный как процесс развитие общественный активность молодежь. организация добровольческий деятельность молодежь позволять системно решать проблема вовлечение молодежь в социально значимый деятельность, повышать социальный активность молодежь. с цель повышение эффективность деятельность орган по дело молодежь по реализация социально-профилактический программа в субъект российский федерация создавать учреждение социальный обслуживание молодежь, где большой роль отводиться добровольческий деятельность. хотеть бы приводить пример. по последний опрос общественный мнение, 45 процент молодой человек готовый заниматься добровольческий деятельность. по итог прошлый год в этот работа быть вовлекать на постоянный основа около два миллион наш молодой человек, около семь миллион частично заниматься добровольческий деятельность. это, конечно, очень хороший перспектива и серьезный направление наш работа. в ноябрь 2008 год приказ минздравсоцразвитие утверждать должность работник сфера государственный молодежный политика. по суть дело, мы получать такой профессия - работник в сфера государственный молодежный политика. сюда относиться и специалист непосредственно по социальный работа с молодежь. хотеть отмечать, что по инициатива министерство на база московский государственный юридический академия создаваться центр развитие ювенальный технология, задача который являться координация деятельность, формирование и развитие система защита право несовершеннолетний и работа по профилактика правонарушение в молодежный среда. также в рамка мероприятие по реализация программа, направлять на социализация и адаптация подросток и молодой человек, попадать в трудный жизненный ситуация, планироваться формирование банк данные по учет и индивидуальный сопровождение молодежный группа, требовать особый внимание. в этот связь представляться возможный привлечение не случайный человек, а студент вуз, обучаться по специальность "организация работа с молодежь",к добровольческий деятельность в учреждение и орган по дело молодежь, социальный защита. с цель оценка эффективность молодежный политика в регион страна мы вырабатывать единый критерий оценка работа в молодежный сфера и разрабатывать унифицировать форма статистический данные. и по итог 2008 год мы впервые в этот год она уже начинать внедрять. это позволять мы в близкий время проводить мониторинг эффективность предпринимать усилие и определять мера для дальнейший совершенствование данный работа. сегодня принимать решение о внесение показатель, отражать молодежный политика, кстати и политика регион, по развитие физический культура и спорт, в оценка эффективность деятельность орган исполнительный власть субъект российский федерация и местный самоуправление. и это, на наш взгляд, тоже очень важный шаг, который позволять многий субъект федерация уделять это повышенный внимание, так как итог ежегодно подводиться на заседание правительство, и, я думать, этот показатель быть очень важный. среди критерий, который обозначать, быть такой критерий, как миграция молодежь. нельзя допускать, чтобы молодежь покидать свой субъект. конечно, запрещать уезжать мы не мочь, а значит, нужно создавать условие, чтобы молодежь быть где учиться, работать, жить, заниматься спорт. это стратегический задача - создавать в каждый субъект российский федерация, в каждый населенный пункт, город такой же условие, как у молодой человек в москва, петербург, казань. и естественно, весь наш проект и программа, в тот число программа развитие физический культура и спорт и совместный с "единый россия" программа строительство физкультурный комплекс, быть направлять прежде все на выравнивание возможность обеспечение спортивный сооружение, досугов центр и другой комплекс в регион. результат деятельность региональный власть по выявление и поддержка талантливый молодежь, направлять на вовлечение молодежь в инновационный деятельность, тоже должный быть один из критерий оценка эффективность работа региональный и муниципальный власть. безусловный итог данный деятельность должно становиться количество инновационный коммерчески успешный предприятие, открывать в регион при поддержка региональный власть. и конечно, вот такой показатель быть очень важный. вы знать, уважаемый коллега, что в декабрь прошлый год мы проводить первый молодежный инновационный конвент. в он принимать участие президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. на он быть представлять крайне мало проект, реализовать при поддержка регион. уже не первый год выделяться премия президент российский федерация, их число сегодня достигать пять тысяча триста пятьдесят. важно не только вручать премия, но и создавать возможность использование потенциал талантливый молодежь. мы разрабатывать и сейчас проходить согласование ведомственный целевой программа "молодежь - основа инновационный развитие россия" на 2010-2012 год, который становиться механизм поддержка и сопровождение талантливый молодежь. сегодня мы уже приступать к системный работа с тот, кто попадать в трудный жизненный ситуация. это и особый, дифференцированный подход к молодой человек, преступать закон, это и ресоциолизация, возвращение тот, кто оступаться и отбывать наказание, это и работа с подросток, подвергаться насилие и злоупотреблять наркотик. необходимо отмечать, что технологический карта по реализация наиболее успешный проект по работа с молодежь, с молодой человек, мы уже разрабатывать и направлять в субъект российский федерация. опыт ряд регион в этот план показывать очень больший эффективность этот работа. например, на создавать в санкт-петербург предприятие "новый поколение" работать около тысяча молодой человек, который быть осуждать или, так скажем, состоять на учет. так вот, 90 процент этот ребята повторный правонарушение уже не совершать, и это, конечно, очень важно. для этот работа, как и для работа во весь сфера, мы потребоваться квалифицированный кадр. совместный работа с минобрнаука россия по создание система подготовка кадр в молодежный сфера позволять уже в близкий время восполнять этот дефицит. кроме это, на наш взгляд, должный быть организовывать постоянный работа по пропаганда толерантность. недопустимый являться любой проявление национальный нетерпимость в молодежный среда. причем должный использоваться как средство социальный реклама, так и специальный образовательный программа, направлять на формирование у школьник представление о культура народ россия, их образ жизнь. нормальный практика для мы становиться проведение конкурс, программа, проект, направлять на развитие толерантность, включая конкурс молодой журналист, формировать информационный среда. уважаемый депутат, я думать, многие соглашаться, что необходимо решать социальный проблема, главный из который - жилье. в последний год, к сожаление, подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья" носить много ипотечный-коммерческий характер, что не стимулировать повышение рождаемость, хотя изначально она быть направлять на решение демографический проблема. государство сокращать долг по квартира с рождение ребенок. и во многий регион этот программа сохранять именно такой смысл. необходимо, на наш взгляд, вновь вернуть она социальный составлять и вовлекать в она как можно много регион. сегодня этот программа работать только в около сорок регион наш страна. позволять отдельно несколько слово сказать о тот мероприятие, который быть проводиться в год молодежь. вопрос, поступать в наш адрес, свидетельствовать об интерес к тот событие, мероприятие, который быть проходить в этот год в страна. на сегодняшний день распоряжение правительство российский федерация создавать организационный комитет и утверждать план основной мероприятие по проведение год молодежь. во весь субъект российский федерация разрабатывать собственный план проведение год молодежь. в семьдесят один субъект федерация сформировывать оргкомитет, в двадцать пять они возглавлять губернатор. отрадно, что бо·льший часть субъект российский федерация не сокращать бюджетный ассигнование. формировать план, мы рассматривать 2009 год не как череда праздничный мероприятие - мы бы хотеть, чтобы, во-первых, это быть год для молодежь, а во-вторых, чтобы это быть некий старт для создание реальный предпосылка для организация дальнейший работа. например, создаваться система поддержка молодой ученый, быть много сделать, и в конец учебный год мы планировать собирать совет для обсуждение этот вопрос. (микрофон отключать.)
председательствующий. виталий леонтьевич, сколько вы нужно время, чтобы заканчивать выступление?
мутко в. л. буквально тридцать секунда.
председательствующий. добавлять время для завершение выступление.
мутко в. л. 19 февраль 2009 год под председательство глава правительство владимир владимирович путин состояться первый заседание организационный комитет по проведение год молодежь в российский федерация. там быть принимать ряд важный решение по реализация молодежный политика в страна и план основной мероприятие по проведение год молодежь. мы, а также другой орган исполнительный власть премьер быть давать поручение по организация работа в следующий направление: совершенствование нормативный база в сфера молодежный политика; развитие сеть региональный и муниципальный учреждение, создание целый система такой учреждение; совершенствование программа обеспечение жилье (я об это говорить); развитие система государственный поддержка инициативный и талантливый молодежь; реализация мероприятие, направлять на снижение напряженность на рынок труд (мы договариваться, что этот программа быть вмонтировать в система антикризисный мера); профилактика экстремизм, правонарушение, ксенофобия, национализм среди молодежь. системный работа с молодежь сегодня приобретать особенно важный значение. и я хотеть бы сказать, что важный целостность, эффективность политика государство и общество в отношение молодежь. на заседание оргкомитет премьер в заключение поставлять ряд серьезный задача, он сказать о то, что тот, кто сегодня пятнадцать, двадцать, тридцать год, в скорый время становиться главный действующий лицо в наш страна по реализация план ипроект развитие россия, укрепление гражданский общество. молодежь наиболее динамичный и в тот же время наиболее уязвимый часть общество. она способный на многое, мочь сделать страна по-настоящему успешный и конкурентоспособный, но требовать поддержка, поощрение, создание здоровый жизненный среда, надлежащий социальный гарантия. мы надеяться на помощь государственный дума и совместный с вы работа в решение поставлять перед молодежный политика задача. спасибо.
председательствующий. спасибо, виталий леонтьевич. вы мочь проходить в ложа, поскольку сейчас у мы процедура вопрос и ответ. я полагать, что если мы с вы быть соблюдать регламент, коллега, мы смочь по три вопрос от каждый фракция задавать. пожалуйста, от фракция кпрф - депутат собко. первый вопрос.
собко с. в. спасибо. уважаемый виталий леонтьевич, мы с вы тоже быть молодой, и когда нужно быть выпускать пара, мы играть в "зарница": догнать, отрывать погон - побеждать. сейчас молодежь выпускать пар, заводить свой одноклассник за школа и делать его инвалид или забивать насмерть, что постоянно телевидение мы показывать. я считать, проблема заключаться в то, что никто, ни министерство, ни тысяча чиновник, который заниматься молодежный политика, ничто не делать для то, чтобы вносить законопроект и запрещать компьютерный и онлайновый игра, где нужно уничтожать весь мир, зарегистрироваться и избирать себя оружие массовый уничтожение, и что нет национальный проект о детский спорт. конечно, спорт высокий достижение - это хорошо, но ребенок пойти некуда. вот я внук свой не мочь никуда пристраивать - некуда. как вы думать, что можно сделать в этот план?
мутко в. л. я хотеть бы, во-первых, сказать, что и "зарница" у мы сохранять, и новый игра быть. я мочь сказать, молодежь, 54 процент молодой человек, заниматься физический культура и спорт. я мочь вы такой цифра приводить: сегодня в система только спорт, если вы затрагивать этот вопрос, у мы с вы шесть тысяча специализированный детский школа, три с половина миллион молодой ребята заниматься физический культура и спорт. конечно же, мы вместе с вы поставлять амбициозный задача: к 2020 год этот цифра должный достигать 80 процент. для это быть вводить новый образовательный стандарт в система образование - как минимум три час физический культура в школа, как максимум три час дополнительный образование. далеко быть принимать решение о создание при каждый школа клуб. быть трансформировать спартакиада школьник, сегодня она проводиться среди детский школа, но форма проведение быть несколько изменять. это первый. что касаться "зарница" и другой позитивный игра, как вы сказать. конечно, мы запрещать интернет и общение не мочь, но мы быть обязательно выходить в интернет с позитивный игра, такой работа быть проводиться, она уже запланировать и выделять ресурс. конечно, нужный и социальный реклама. мы в конец этот год объявлять специальный конкурс на социальный реклама, подводить его итог, хороший проект выбирать и быть финансировать.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр - депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый виталий леонтьевич, как известно, молодежь и спорт неотделимый, поэтому у я вопрос быть на спортивный тематика. в начало март появляться директива министерство оборона, который предписывать весь руководитель спортивный общество цска отправлять все свой спортсмен призывной возраст служить в армия. министерство оборона принимать принципиальный решение, в соответствие с который цска больше не являться профильный актив для министерство оборона, в соответствие с этот директива цска на сегодняшний день больше нет. мы не быть перечислять весь регалия этот спортивный общество, замечать только, что на последний олимпиада из восемнадцать золотой медаль, который завоевывать сборная россия, шестнадцать завоевывать представитель центральный спортивный клуб армия. в связь с это вопрос, виталий леонтьевич. куда идти юноша в семнадцать - восемнадцать год, который весь жизнь отдавать спорт: отслуживать два год в армия и вернуться обратно в спорт? вы же понимать, что это невозможный.
мутко в. л. конечно, очень серьезный и сложный вопрос. я думать, министр оборона у вы быть...
председательствующий. уже быть.
мутко в. л. ...он рассказывать, как в принцип реформироваться армия. я мочь вот что сказать. конечно, как в цска, центральный спортивный клуб армия, до 90-го год весь система советский спорт быть так построить. и быть армейский спорт, быть профсоюзный спорт, спорт предприятие и общество. и цска сегодня - это три тысяча спортсмен, тридцать клуб. не только цска, - вы называть только московский цска - быть еще тридцать клуб: ска ввс, ска вмф и ска в округ. в этот система заниматься три с половина тысяча спортсмен, тридцать тысяча ребенок, там около триста спортивный объект, такой как легкоатлетический манеж, бассейн, в регион вы многие знать. весь этот система обходиться министерство оборона в район 4 миллиард рубль. и естественно, принимать там план реформирование армия. в общий-то, сегодня армейский руководство считать,что это не совсем профильный, скажем так, для они деятельность подготовка спортсмен. что касаться наш действие и действие правительство. во-первых, я уже сказать, что сегодня около шестьдесят спортсмен-призывник являться член сборный команда страна по различный вид спорт и служить год в вооруженный сила. мы договариваться, что весь они быть откомандировывать в расположение сборный команда страна. и вот некоторые из они участвовать в чемпионат европа, и, в общий, многие сейчас продолжать работать. этот проблема закрывать. второй проблема - это проблема офицер, тот выдающийся спортсмен, который прославлять честь наш страна. они офицер, мочь быть, кто-то три год оставаться служить, кто-то четыре, и естественно, когда они сейчас быть увольнять, они потерять некий социальный пакет, мы это понимать. мы договариваться, что подготовить список этот человек. к они можно относить дмитрий саутина, допускать, оля зайцев, наш многий выдающийся атлет, и этот офицер получать право дослуживать. что касаться глобальный реформа армейский спорт, то мы говорить и с президент, и с председатель правительство: уже на уровень правительство, администрация президент мы готовить ряд свой предложение, который обсуждать с министерство оборона, и мы находить решение вопрос, как этот система сохранять единый.
председательствующий. спасибо. депутат шлегель от фракция "единый россия".
шлегель р. а. уважаемый виталий леонтьевич, у я к вы два короткий вопрос. первый вопрос. сейчас год молодежь в российский федерация, но нет ни один программа на телевидение, на федеральный канал, который быть бы посвящать молодежь и освещать проблема молодой человек. несмотря на программа по социальный реклама, о который вы говорить, фактически мы не видеть ни на один из федеральный канал социальный реклама, который пропагандировать бы год молодежь и рассказывать бы о какой-либо проект. собственно, я хотеться бы узнавать ваш мнение: почему так происходить и как этот ситуация изменять? я не говорить уже то, что у мы нет молодежный телеканал, нормальный молодежный государственный телеканал, а быть только такой, который пропагандировать все то, что они пропагандировать. и второй вопрос - по доступный жилье. как вы видеть развитие этот ситуация и насколько?.. (микрофон отключать.)
мутко в. л. что касаться телевидение. некоторый депутат, находиться здесь, в зал, являться член оргкомитет от государственный дума, они присутствовать на заседание оргкомитет. это быть самый серьезный вопрос, который обсуждаться с участие председатель правительство. мы понимать, что сегодня то, что пора мы видеть на экран телевидение... но мы также понимать, в какой ситуация телевидение: многий канал частный, они сам определять свой репертуар. и поэтому мы договариваться такой образ: сейчас давать поручение вгтрк, государственный канал "россия", и уже в близкий время мы быть рассматривать вопрос о создание серия такой программа в качество начало такой пропагандистский работа. но напоминать, что все-таки у мы быть и государственный канал "спорт", и канал "культура", и мы через этот канал должный более активно работать. там уже быть проект, просто этот проект нужно заниматься. все, конечно, упираться в финансирование, весь канал сейчас приходить к правительство за финансовый поддержка. это правильный вопрос: что сегодня сделать? сделать сайт godmol.ru, он открывать, и, кстати, он достаточно часто посещаться. безусловно, мы с канал "россия" в близкий время этот вопрос быть решать. что касаться вопрос по жилье. в 2010 год этот программа заканчиваться. сейчас мы вместе с минрегион россия приступать к работа над новый концепция этот программа, и я думать - я говорить о ее социальный направленность, - что мы немножко поработать в этот направление. быть опыт регион, такой как татарстан, допускать, где этот программа продолжать быть социальный. и я думать, что мы попробовать еще раз вернуться к это и, не сокращать финансирование, в рамка выработка новый концепция программа попробовать вернуть она социальный направленность.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "справедливый россия"депутат лекарев.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый виталий леонтьевич, во-первых, спасибо вы за содержательный сообщение. а во-вторых, с вы молодежь россия связывать большой надежда на то, что восстанавливаться спортивный интернат, спортивный лицей. вы упоминать о то, что работать по кадровый вопрос с минобрнаука. мой первый вопрос: а не рассматривать ли вы возможность работать с минобороны, где происходить сокращение офицерский кадры? как правило, это молодой человек, они можно, так сказать, переквалифицировать, переучивать для работа с молодежь - инструктор по работа с ребенок по место жительство, в тот же спортивный интернат. и в развитие вопрос коллега. я считать, ваш влияние, виталий леонтьевич, достаточно, чтобы пролоббировать госзаказ на реклама здоровый образ жизнь. у мы быть спортсмен - легенда спорт, который мочь выступать и вовлекать в систематический занятие физкультура и спорт наш подросток и молодежь.
мутко в. л. что касаться пропаганда здоровый образ жизнь. вы знать, в бюджетный послание президент быть впервые, мочь быть, указывать, что в этот год необходимо предусматривать в бюджет страна строчка на пропаганда здоровый образ жизнь. к мой сожаление, сложно здесь давать оценка, 800 миллион выделять, но они в строка "здравоохранение". в здравоохранение такой подход к пропаганда здоровый образ жизнь: не пить, не курить - и далеко можно этот цепочка продолжать. поэтому мы принимать решение, и председатель правительство мы поддерживать, что после корректировка бюджет - вот завтра у мы заседание правительство - быть выделять 100 миллион рубль на пропаганда здоровый образ жизнь. и я вы обещать, что уже в течение месяц вы увидеть, что, скажем, опираться на лидерский качество наш выдающийся спортсмен, мы этот работа начинать и быть продолжать. а если мы она эффективно быть провожать, то со следующий год при уточнение бюджет, я думать, мы некий крен здесь изменять, потому что, на мой взгляд, в борьба с вредный привычка альтернатива оздоровление или спорт просто нет. но здесь вопрос приоритет, поэтому это непросто. что касаться центр интернатный тип. вы знать, в это быть сила советский спорт. и я думать, что причина победа китайский спортсмен прежде все заключаться в централизованный подготовка, в методика, в научный обеспечение и в календарь - вот четыре составлять часть. и в тот вид спорт, где мы сохранять это, допускать в художественный гимнастика, мы иметь результат, потому что там собирать ребята с двенадцать год и с он и целенаправленно работать. что касаться подготовка кадр, я хотеть бы сказать, что у мы в система министерство свой четырнадцать вуз, четырнадцать вуз по физический культура и спорт, по молодежный политика, туризм, они по-разному называться, например, университет. и в целое в страна около шестьдесят факультет готовить специалист в сфера молодежный политика. очень важно, что мы в прошлый год смочь решать проблема и вводить в классификационный справочник такой профессия: специалист по работа с молодежь. это давать мы возможность сегодня и иметь специальность, аккредитовать в вуз, и иметь профессия, по который этот молодой человек быть работать, и единый стандарт, который сейчас вводить.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый виталий леонтьевич, на один из встреча с избиратель я оппонировать представитель партия власть. я сказать: разве вы не видеть, что происходить с наш ребенок, что очень много наркоман, пьяница, что девчонка все курить, что забывать уже вообще норма мораль и правило поведение? ну, я оппонировать этот представитель и сказать: зато из они никогда не вырастать коммунист. вы знать, я становиться страшно. оказываться, мы самый страшный - наш поколение. мы, который называть совок, который уважать старший, понимать, что деньги надо зарабатывать, который жить по нравственный принцип, - оказываться, мы вот такой страшный. вот почему у мы сегодня политинформация не проводиться ни в школа, ни в армия? вот почему сегодня за положительный оценка в зачетка вести строй на выборы молодежь? наверное, выгодно они, мочь быть, что они такой расти. мой вопрос такой: почему у мы появляться националистический организация?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виталий леонтьевич.
мутко в. л. конечно, про национальный идея и про то, откуда появляться...
председательствующий. можно отдельно быть это обсуждать.
мутко в. л. да, это серьезный вопрос. мочь сказать только один: действительно, у мы очень большой процент молодежь сегодня злоупотреблять алкоголь, наркотик, состоять на учет. и экономический урон государство достаточно большой от этот все. с другой сторона, я хотеть бы сказать, что этот работа в принцип - тот, который вы перечислять и о который я в свой доклад говорить, - она также продолжаться. сегодня один из приоритетный направление (мы уже сказать, конечно же) - это позитивный пример успешный молодой человек. почему сегодня мы начинать поддерживать прежде все успешный молодой человек, инициатор, инновационный подготовить? я говорить, что создаваться система поддержка, то быть мы должный показывать, что в страна - помимо бесконечный запугивание человек цифра сколько у насбольный, сколько у мы состоять на учет - у мы быть и другой молодежь талантливый. я вы приводить такой пример: в 2005 год 23 процент выпускник наш вуз уезжать работать за рубеж, сегодня - около 6 процент. значит, в принцип меняться ситуация. конечно, безусловно, мы быть уделять внимание экстремистский организация. я специально не становиться заострять на это внимание, но мы сейчас быть вести реестр этот организация. конечно, наставать время начинать работать с они, с экстремистский организация, с фашиствовать организация. это наш ребенок, молодой человек. можно не обращать на этот внимание, на то, что происходить, кстати, и на стадион наш страна. даже критиковать, что мы создавать ассоциация болельщик, начинать с они общаться. конечно, мы быть делать реестр, общаться с они, работать. с другой сторона, надо поддерживать талантливый молодежь, инициативный молодежь, движение. в этот план это быть наш главный приоритет, потому что у мы очень много талант, интересный молодежь. совсем недавно, вы знать, президент вручать первый четыре премия наш талантливый ученый. ну выдающийся человек, тридцать пять - тридцать шесть год, который уже иметь за свой плечо фундаментальный научный разработка и открытие. и конечно, опыт такой человек мы должный показывать, пропагандировать и поддерживать.
председательствующий. депутат питкевич.
питкевич м. ю., фракция лдпр. уважаемый виталий леонтьевич, 19 февраль премьер-министр на заседание оргкомитет по проведение год молодежь отмечать, что в страна утрачивать инфраструктура по работа с молодежь, в связь с что он давать поручение вице-премьер жуков и вы проконтролировать воссоздание система учреждение по работа с молодежь. сказать, пожалуйста, какой образ вы собираться выполнять данный поручение? какой образ вы собираться контролировать выполнение данный поручение? какой образ можно проконтролировать региональный власть, роль который в этот вопрос нельзя переоценивать?
мутко в. л. спасибо, михаил юрьевич, за вопрос. действительно, для мы это быть очень важный поручение. если мы говорить серьезно о реализация молодежный политика, хотеть увидеть ее эффективность, хотеть видеть некий (и я говорить о то) показатель этот эффективность (о что и в предыдущий вопрос быть сказать), конечно, мы нужно иметь с что работать. и если сегодня нет система по работа с молодежь, то можно сколько угодно говорить, но ничто не быть. я уже сказать, что весь предпосылка для это быть. простой пример приводить: в этот год на высокий политический уровень председатель проводить заседание оргкомитет, премьера в тула проводить заседание совет по нравственный воспитание молодежь. мы договариваться, и президент принимать решение, что быть проводить заседание государственный совет российский федерация уже в этот год по реализация молодежный политика, а это становиться импульс уже для регион. и какой мера быть принимать? первый (я уже сказать) - быть полный ревизия весь молодежный учреждение. я называть цифра, у мы около четыре с половина тысяча такой учреждение по дело молодежь существовать в страна. далеко, мы устанавливать определенный критерий, мы разрабатывать типовой положение, типовой проект и методический рекомендация. и мы начинать через система обеспеченность потребность этот... скажем, через система оценка региональный власть приводить этот весь обеспеченность к норматив. пример по спорт. что касаться реализация федеральный целевой программа развитие физический культура и спорт за последний два год и в этот год, в следующий год, то достаточно много объект мы строить, только в прошлый год - около сто объект, в этот год - сто сорок девять объект для массовый физический культура и спорт. но мы никогда не смотреть обеспеченность, она еще старый нормативный документ в 99-м год быть утверждать. сейчас мы она восстанавливать - и обеспеченность по спортсооружение, и обеспеченность по плавательный бассейн, по плоскостной сооружение. быть принимать закон о реестр спортивный объект и молодежный объект и учреждение, чтобы мы сделать так, как с красный книга, чтобы уже больше никто никогда в жизнь не перепрофилировать несмотря на... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат зырянов, пожалуйста, ваш вопрос.
зырянов п. а., фракция "единый россия". уважаемый виталий леонтьевич, несмотря на проведение в 2009 год год молодежь и выделение некий приоритетный направление, многий департамент и комитет по дело молодежь в регион до сей пора работать по шаблон, который быть десять год назад. у я в связь с это вопрос: как обеспечиваться соответствие региональный мероприятие, проводить КДМ, федеральный повестка? и еще один момент, еще один вопрос: какой мера предполагаться по поддержка строительный отряд? у мы предусматриваться массовый стройка, например в город сочи в связь с олимпийский игра.
мутко в. л. я уже сказать, что на самый дело правительство начинать принимать мера. во-первых, создавать министерство, что очень важный, и сегодня это орган, который отвечать за выработка государственный молодежный политика. во-вторых, сохранять федеральный агентство, госкомитет преобразовывать в федеральный агентство как орган, который сегодня должный заниматься реализация и оказание государственный услуга в сфера молодежный политика. мы должный, я уже говорить, вырабатывать некий стандарт,некий рекомендация по работа на база передовой опыт - и мы это сделать и вносить они в критерий оценка субъект федерация. вот за 2009 год этот работа быть сделать. вчера состояться заседание коллегия как раз по итог работа в 2008 год. мы подводить некий итог первый такой мониторинг состояние молодежный политика в страна. я называть цифра, даже с точка зрение управление молодежный политика везде все по-разному: где-то это отдел в министерство здравоохранение, где-то этот подразделение в департамент культура. то быть мы, конечно, сейчас это все быть приводить к один знаменатель, быть типовой положение по учреждение как минимум четыре направленность, они весь быть сделать.
председательствующий. спасибо.
мутко в. л. и по строительный отряд. прощать, олег викторович. по строительный отряд я что хотеть бы сказать? во-первых, мы начинать с они заниматься и поддерживать. мы проводить в пятигорск серьезный встреча, где говориться о то, что сейчас сложный время и мы нельзя допускать сокращение заказ для строительный отряд: во-первых, сокращение объем строительство, во-вторых, многие стройка в погоня за удешевление мочь привлекать не тот рабочий сила - гастарбайтер или кто-то другой. и мы хотеться бы, конечно, чтобы строительный отряд иметь твердый основа, социальный заказ, мы это быть заниматься. с министерство транспорт мы уже говорить о создание на огромный объект строительство инфраструктура сочи возможность для занятость студенческий строительный отряд. по атэс. я говорить, мы вести работа, быть заниматься. то быть с сегодняшний день, я еще раз хотеть сказать, строительный отряд быть иметь полнуюподдержка со сторона и правительство, и министерство. такой объединение их очень много, если брать вопрос творческий, это кавээновский движение, какой-то другой - должный иметь поддержка государство. и если депутат государственный дума мы поддерживать в наш инициатива по поправка в закон, мы мочь бы через субсидия поддерживать этот организация, не выходить на конкурс. конечно, это быть бы правильный.
председательствующий. так, депутат глубоковская, фракция "справедливый россия". пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "справедливый россия". уважаемый виталий леонтьевич, вы справедливо замечать, что следующий год, 2010-й, - это год молодежь, но 2009 год - это год равный возможность, и посвящать он инвалид. в этот связь вопрос. сказать, пожалуйста, планироваться ли в государственный молодежный политика мероприятие по социальный адаптация молодой инвалид и особенно семья молодой инвалид, поскольку впереди у они весь жизнь и использование они потенциал мочь становиться серьезный кадровый ресурс в экономический развитие? и второй. предусматривать ли в молодежный политика механизм для создание мотивация молодой человек вести здоровый образ жизнь, как то: повышенный стипендия или возможность кадровый рост? спасибо.
мутко в. л. я хотеть бы, во-первых, сказать, что год молодежь в России2009 год, год равный возможность - это в москва, москва объявлять еще и год равный возможность. на самый дело весь наш программа, безусловно, направлять на то, чтобы весь молодой человек иметь равный возможность. все, и инвалид в тот число, должный иметь равный возможность поддержка. поэтому они весь вовлекать в мероприятие наш, они быть принимать участие во весь наш инновационный проект. это для мы совершенно понятно и очевидно. быть целый комплекс мероприятие, который мы быть проводить исключительно для поддержка человек, иметь ограничение. и хотеть бы сказать в отношение строиться спортивный объект, что уже с этот год ни один спортивный объект в наш страна, тот, который строиться на средство федеральный бюджет, не быть вводиться, если он не быть обеспечивать возможность доступ для инвалид. еще про стимулирование. конечно, государственный дума уже принимать ряд закон, связывать со стимулирование и освобождение от налогообложение инвестиция, который делать промышленный предприятие, если они направляться на решение проблема обеспечение здоровье или на решение другой аналогичный вопрос, но я считать, быть бы очень правильно, если бы мы сегодня освобождать также тот ресурс, который гражданин направлять бы на свой личный здоровье. это быть бы, на мой взгляд, тоже очень правильный.
председательствующий. пожалуйста, фракция кпрф. кто, кашин или харитонов? кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый виталий леонтьевич, сегодня тема рассматриваться очень широкий, и она, очевидно, не вписываться в блок вопрос "физический культура, спорт и туризм", как у мы обозначать. сегодня уже все понимать, что у россия нет будущий без переход на инновационный развитие. обеспечивать этот развитие должный в первый очередь молодой ученый и специалист. в реальность у мы сейчас молодой кандидат наука с зарплата в 10 тысяча рубль, полностью зависимый от начальство и не видеть никакой перспектива свой развитие, ни работать эффективно не мочь, ни существовать даже не мочь достойно. отсюда наш проблема, в тот число утечка кадр (она становиться маленький, потому что учить плохой). и вот вопрос к вы. на какой стандарт жизнь для этот категория человек ориентироваться правительство? использовать ли оно опыт советский союз и развитый страна? и какой вы видеть свой роль вообще, ваш министерство, в этот процесс? способный ли вы вообще что-то сдвигать в этот проблема?
мутко в. л. безусловно. и я вы сказать, что не только способный, мы делать и быть это делать. я в выступление говорить и еще раз сказать, что, конечно, один из приоритет - это поддержка талантливый молодежь и наш молодой ученый. мы принимать решение о создание уже в этот год при весь глава субъект российский федерация, при губернатор специальный совет молодой ученый. этот совет должный быть не только отбирать представитель на наш инновационный форум, в принцип мы с вы вместе как бы создавать банк данные весь наш талантливый молодой человек. безусловно, я уже говорить, конечный результат быть реализация их идея, создание предприятие. это тоже входить в оценка работа. в этот год что мы сделать? во-первых, быть проводиться ежегодный форум - инновационный конвент. весь талантливый молодежь быть представлять на этот форум. мы быть поддерживать они и создавать предпосылка для то, чтобы этот ребята получать поддержка от государство. я уже говорить, что около пять с половина тысяча, пять тысяча триста пятьдесят, только премия президент мы выплачивать. надо, чтобы этот работа продолжаться в регион. это мы быть делать. в этот год еще быть проводить фестиваль научно-технический творчество молодежь. мы он очень активно быть поддерживать. быть "селигер", где собирутся весь талантливый ребята. то быть в принципиальный план это один из стратегический направление, я об это говорить. ясно, что нигде, ни в один страна мир... вы говорить об утечка, я вы называть другой цифра: у мы до 6 процент упасть, так сказать, отъезд выпускник вуз, талантливый молодежь. естественно, нигде молодой ученый сразу, с ход ничто такой там... на он манна небесный нигде не сыпаться. но вопрос поддержка молодой входить в система уже, при вуз создаваться центр по дальнейший трудоустройство, создаваться целый система поддержка талантливый молодежь, и сюда быть направлять серьезный ресурс.
председательствующий. депутат семенов, фракция лдпр. нет он.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. другой семенов, владимир. у мы много семенов, правильно. владимир семенов. пожалуйста.
семенов в. в., фракция лдпр. уважаемый виталий леонтьевич, какой мероприятие проводиться министерство в цель формирование положительный образ россия и распространение русский культура и русский язык за рубеж в рамка международный молодежный сотрудничество? спасибо.
мутко в. л. во-первых, хотеть бы отмечать, что год молодежь объявлять и в страна снг, это тоже очень важно. поэтому совместно с снг у мы очень много мероприятие быть проводиться: международный встреча, семинар, быть проводить такой форум, как "мы говорить на один язык". но я бы хотеть сказать еще и несколько о другой. мы в этот год впервые реализовать наш совместный международный сотрудничество, молодежный обмен между наш страна. вы знать, что в документ, который подписывать руководитель государство, как правило, быть пункт о международный обмен, об изучение язык, культурный обмен, но, мочь быть, в последний год на это выделяться очень мало деньги. вот я посмотреть, какой быть ситуация в предыдущий год. у мы в прошлый год только пятьдесят молодой человек в рамка такой программа смочь участвовать в обмен. если взять взаимоотношение с япония (в этот договор указывать, что пятьсот человек), японец свой пятьсот человек к мы привозить, а мы, в общий-то, всего пятьдесят. мы впервые выделять ресурс, деньги в этот год. это быть тоже серьезный направление работа. только на реализация этот программа выделять около 100 миллион, хотя, мочь быть, это и небольшой деньги. конечно, мы быть это уделять повышенный внимание, быть поддерживать такой форум, как "петербургский диалог", когда в рамка экономический форум собираться молодежь, быть делать все, чтобы в рамка наш стандартный площадка международный сотрудничество быть тоже молодежный площадка и обмен. то быть этот работа быть набирать сила и оборот.
председательствующий. депутат хоркина.
хоркин с. в., фракция "единый россия". уважаемый виталий леонтьевич, такой вопрос: какой мера предприниматься с ваш сторона для развитие и поддержка детский-юношеский спорт в российский федерация? считать, что это иметь прямой отношение к государственный молодежный политика, проводить ваш министерство.
мутко в. л. детский-юношеский спорт для мы являться приоритет сейчас. я вы сказать, что после заседание госсовет принимать решение о разработка стратегия развитие физический культура и спорт в страна и мы уже в апрель должный вносить она в правительство. сейчас у мы такой документ нет. у мы быть стратегия в рамка федеральный целевой программа, а вот стратегия развитие физический культура и спорт нет. в проект этот стратегия - он сейчас быть на сайт, рассылать во весь субъект российский федерация - у мы быть приоритет - это развитие массовый физический культура и спорт, прежде все детский-юношеский спорт. я уже говорить, что, во-первых, мы хотеть начинать со школа, и в близкий время быть изменять образовательный стандарт в школа. быть три дополнительный урок помимо основной урок физический культура и спорт. ну и конечно, на школьный спорт мы все-таки хотеть совершенно по-иному посмотреть. второй блок вопрос - это система детский-юношеский спортивный школа. вы знать - я уже называть цифра, - что у мы около шесть тысяча такой школа, в они обучаться три с половина миллион ребенок, а, скажем, для спорт высокий достижение мы нужно три тысяча спортсмен, который в сорок пять вид спорт представлять наш страна. так вот, мы во многий вид спорт начинать терять свой позиция. вот этот система детский-юношеский школа, конечно, должный быть тоже один из приоритет. мы рассчитывать в близкий год-два проводить полный ревизия этот школа, создавать атлас этот школа и весь специализированный школа переводить в ведение министерство и, сказать, орган по физический культура и спорт, создавать система соревнование среди они. мы быть сохранять такой проект, как спартакиада школьник, как студенческий универсиада. вчера быть заседание оргкомитет, где мы обсуждать универсиада 2013 год, и я вы мочь сказать, что, несмотря на экономический сложность, правительство и председатель правительство принимать решение о сохранение весь комплекс инвестиция на то, что мы должный построить. у мы в казань появляться целый студенческий спортивный город, это двадцать девять объект, который быть построить только для студенческий спорт. это очень важно, поэтому мы быть это заниматься и рассчитывать здесь на совместный позиция. мы нужный в тот число и закон о подготовка резерв, который бы урегулировать весь понятие, определение и решать бы многий вопрос.
председательствующий. спасибо. последний вопрос - от фракция "справедливый россия". депутат беляк.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я спрашивать палата потом.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый виталий леонтьевич, если позволять, я касаться бы три вопрос. первый - по молодежь. очень хорошо, что у мы быть инновационный развитый молодежь, что быть и форум, и конференция, это отлично, но хотеть немножко сказать о проблема. у мы быть пивной пьянство, по который, как раз в отличие от отсутствие молодежный программа, ежедневно идти реклама: "кто пойти за "клинский"?" кстати, сниматься молодой человек в этот реклама. быть ли по этот повод какой-то активный позиция министерство? не помощь хороший, перспективный молодой человек, а активный позиция, с то чтобы у мы не быть вот тот печальный статистка, когда с двенадцать год начинаетсяупотребление алкоголь и мы в два раз превышать норма воз. второй вопрос по спорт. очень хорошо, что мы быть помогать профессиональный спортивный команда, но основной количество молодежь рано заниматься в досааф (росто), в федерация водно-моторный спорт и так далее. сегодня там практически распродавать имущество... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос?
мутко в. л. понятный. что касаться здоровый образ жизнь как альтернатива в борьба с вредный привычка, злоупотребление алкоголь, я уже говорить, что, на мой взгляд, другой путь здесь нет. не надо весь время что-то запрещать или что-то там ограничивать, хотя реклама пиво у мы запрещать на телевидение до 22 час, в спортивный сооружение, в образовательный учреждение, быть запрет, касаться употребление и продажа спиртной напиток. вы этот закон принимать, знать. но речь, конечно, идти совершенно о другой. мы нужно сделать все, чтобы в близкий год слово "молодой человек" и "спортсмен" становиться синоним. мы нужно сделать все, чтобы молодой человек, школьник уже в школа получать навык ведение здоровый образ жизнь, чтобы он быть вовлекать в активный занятие физический культура и спорт, участвовать в творческий деятельность. пример такой в регион очень много. взять дмитров московский область. там практически нет преступность. каждый ребенок иметь возможность заниматься или спорт, или творчество, практически весь ребенок иметь возможность что-то заниматься, причем на бесплатный основа. то быть это сейчас стратегический задача - убеждать человек, молодой человек, в то, что это их здоровье. когда они начинать заниматься спорт... вот я приводить цифра: три с половина миллион ребята - они по четыре раз тренироваться, у они весь время занятый, и они не быть употреблять. это первый. конечно, мы должный способствовать развитие материальный база, потому что у многий возможность нет для занятие. мы на прошлый неделя открывать по совместный проект с "единый россия" комплекс в город ейск...
из зал. сколько "единый россия" вкладывать в этот фонд?
мутко в. л. вы знать, быть организационный вопрос, который сегодня полагаться... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, отвечать министр. вы быть иметь возможность выступать с этот трибуна.
мутко в. л. я, коллега, говорить, что открыто, не давать оценка. это вы здесь... я говорить о то, что сделать. надо ведь сегодня говорить о то, чтобы создавать возможность, выравнивать условие в регион, и тогда у человек быть возможность заниматься и этот статистика пойти на убыль. что касаться росто и другой общественный объединение и организация. росто пока сегодня существовать, но, безусловно, вопрос совершенно правильный. мы в 90-е год распускать весь наш общество - "россия", "юность россия", другой общественный организация, - который иметь имущество, огромный собственность, в тот число спортивный, и это, конечно, уходить на инвестиционный торги. сейчас мы хотеть, как я уже сказать, вносить законопроект о введение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение ответ.
мутко в. л. ...о господдержка и, второй, о реестр спортивный сооружение, чтобы больше ни один объект не мочь быть перепрофилировать.
председательствующий. коллега, мы на четыре минута выходить за наш регламент. депутат харитонов настаивать на то, чтобы он давать возможность задавать вопрос. давать он такой возможность? я быть вынуждать поставлять на голосование, потому что настаивать депутат харитонов, хотя мы по три вопрос от фракция задавать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, тогда, вот правильно говорить фракция лдпр, они тоже быть просить предоставлять возможность задавать четвертый вопрос. закрывать процедура вопрос. фракция кпрф, кто выступать от фракция? депутат останин, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, уважаемый виталий леонтьевич! многие, задавать вопрос, ссылаться на первый заседание оргкомитет 19 февраль. я думать, что на он присутствовать и вы, виталий леонтьевич, как член оргкомитет. и я представляться, что, цитировать отдельный высказывание председатель оргкомитет путина, вы упускать главное. он начинать это заседание с вопрос: у мы быть молодежный политика или нет? и в свойственный он манера отвечать, что какой-либо кодифицированный документ, в который быть бы указывать цель, направление действие и так далее, у мы нет. но при это он называть там целый ряд организационный мероприятие: создание ваш министерство чуть много полгода назад, создание специальный федеральный агентство. я дополнять еще: много год существовать профильный комитет в государственный дума. а вы сегодня просто поражать мы статистика, когда сказать, сколько чиновник уже работать в этот министерство, агентство, да еще и в регион. поэтому тридцать восемь миллион молодой россиянин - а такой цифра называть председатель правительство, открывать заседание оргкомитет, - вправе сегодня спрашивать: а что сделать вот весь этот организационный структура, что сделать профильный комитет в дума, что сделать ваш министерство и так далее? я начинать с себя, виталий леонтьевич, я казаться, что абсолютно напрасно вы ожидать федеральный закон, который определять бы основной направление государственный молодежный политика, потому что единственный раз тема этот обсуждаться в дума в 2002 год. я специально заглядывать в портфель комитет по молодежный политика - ни один законопроект много чем за год комитет не предлагать. восемь депутат в комитет, четверо руководящий должность занимать, остальной рядовой. самый молчаливый комитет: три депутат вообще ни раз не выступать много чем за год работа в государственный дума. поэтому возникать вопрос: а если нет кпд от работа этот комитет, мочь, он и не нужный? давать обращаться к правительство. вы считать предмет гордость то, что утверждать стратегия молодежный политика. но любой стратегия, любой закон, любой план нуждаться в финансирование. я доводить до ваш сведение, что последний программа, который называться "молодежь россия", заканчиваться в 2005 год, ни один федеральный целевой программа на сегодняшний день нет, быть только подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья" в программа "жилище". на финансирование в этот год выделять 4,6 миллиард рубль. поделить на тридцать восемь миллион молодой человек - 21 рубль на один молодой человек в россия. вот столько стоять государственный политика, точно, отсутствие этот государственный политика сегодня у мы. я показываться такой благостный ваш настроение, когда вы отвечать на наш вопрос, когда вы выступать с ваш академический доклад, но за наукообразный терминология вы забывать главное. вообще, что получать молодой студент, что получать военнослужащий, приходить из армия, что получать молодой рабочий, специалист на производство? я не знать, что отвечать этот человек после сегодняшний заседание. во всякий случай, мы, депутат, на этот вопрос ответ не получать, выслушивать вы, хотя сегодня надо говорить уже, наверное, о чрезвычайный мера. вы сказать, что создавать рабочий группа и она быть закон разрабатывать. а кризис уже на двор. когда вы выступать сегодня с этот трибуна, такой ощущение быть, что вы он не чувствовать, вы жить в прошлое. три удар кризис уже наносить: первый - по занятость молодежь, второй - по образовательный политика и третий - по право молодежь на получение свой жилье. мало кто верить в то, что в россия у мы всего два миллион триста тысяча безработный, но даже если принимать на вера этот цифра, то 25-50 процент безработный в разный регион - это молодой человек. на 30 процент безработный больше среди молодежь, чем представитель старший поколение. следующий проблема - образовательный. и если уж говорить об это, кажется более чем странный и провокационный высказывание нынешний министр образование, который говорить: что-то у мы в россия много вуз, что-то у мы много человек с высокий образование, надо бы этот тысяча вуз сокращать до сто пятьдесят - двести. наш коллега приводить такой статистика, да, такой в россия уже быть в 1917 год: сто пятьдесят высокий учебный заведение на девяносто один миллион население, половина который быть неграмотный. не так уж много у мы специалист с высокий образование. и, заканчивать свой выступление, я бы хотеться предлагать вы, виталий леонтьевич, все-таки реальный мера по защита наш молодежь. наш фракция предлагать конкретный мера, касаться социальный обязательство тот представитель бизнес, который получать средство господдержка. федеральный закон должный быть определять квота для молодежь. далее. государство должно вернуться в жилищный сфера и предоставлять беспроцентный или низкопроцентный кредит молодой семья... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кто от фракция лдпр выступать? депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. это неправильно, конечно, - за пять минута оценивать весь политика в целый отрасль страна. неправильно, что один год объявлять год молодежь, а когда в следующий раз объявлять год молодежь? через двадцать год? неудобно же каждый год называть год молодежь. тогда уже быть другой министр, другой президент, и опять быть хороший доклад, хороший цифра, совещание. все идти хорошо, но весь сверху, а молодежь внизу, поэтому до она ничто не доходить. посмотреть на название министерство: сперва спорт у мы оказываться, потом туризм, как доходный часть, и только потом молодежь. даже здесь видно, как приоритет расставлять, и в это ошибка. спорт - это небольшой часть, они, спортсмен, нужный - честь страна, - но нельзя ориентировать весь молодежь на то, чтобы становиться великий спортсмен, не становиться они они, и мы лишний раз в они закладывать ложный посыл: вот становиться такой, как этот великий хоккеист, футболист и так далее. это только для единица. вы мы не поддерживать, когда быть постановление госдума от фракция лдпр по туризм с обращение к наш турист не ездить в египет. только отказывать в принятие этот постановление - очереднойсамолет там упасть. это тоже неправильно, это тоже "большой внимание". но о молодежь. вот обо весь говорить, но один часть молодежь забывать - не спортсмен, не криминал, не наркоман, это одинокий молодежь. этот молодежь вы тоже должный заниматься, у мы много одинокий молодой человек, который в брак не вступать. вот они кто заниматься? они от двадцать пять до тридцать год, молодой, нормальный, хороший человек. создавать какой-то клуб, чтобы они мочь встречаться, пусть быть какой-то специальный туризм, чтобы они мочь там познакомиться. у мы быть бар для "золотой" молодежь, где бешеный деньги тратиться, быть улица, подворотня, куда они не пойти, в трудовой коллектив они не мочь находить возможность создавать семья, семейный пара. город должный это заниматься, министерство должно заниматься. вот об это тоже забывать. мы же цифра не называть. в 2000 год молодежь до двадцать год быть определенный количество, в 2008 год уже на пять миллион мало. они нету! они родиться, но не хотеть быть молодежь россия. поэтому задача - чтобы хороший быть страна в целое, нельзя решать проблема для молодежь отдельно, потом быть для ветеран что-то отдельно решать, для пенсионер. неправильный подход! надо много рабочий место, они это волновать. вуз уже достаточно, но не потому, что правительство наш поработать, а потому, что молодежь мало, студент, абитуриент становиться мало, поэтому уже место в вуз достаточно, даже скоро быть не хватать молодежь, вуз быть закрывать. а вот рабочий место можно давать. жилье. ну взять добиваться через правительство... бросать земля давать они, который никто не брать, который никто не нужный, и давать они дешевый стройматериал, и они сам себя построить жилье. давать дешевыйавтомобиль. индус выпускать дешевый автомобиль - 50 тысяча рубль все, а у мы, наоборот, прекращать выпускать "око". пусть быть пластмассовый верх, самый дешевый двигатель, малогабаритный. давать они тысяча за сорок, с какой-то скидка, не знать, на три год в рассрочка выплачивать, без банк, напрямую как-то сделать, чтобы не быть задействовать этот кредит банковский, который невозможно получать и выплачивать. вот это тоже должно министерство заниматься. очень много оставаться военный городок от министерство оборона. пускай ваш министерство они взять, и там быть молодежный лагерь, какой-то туристический объект. наконец, какой-то радость давать. раз уж год молодежь объявлять, собирать в август фестиваль всероссийский. ни раз молодежь не устраивать фестиваль, последний быть в 85-м год. надо сделать это. для русский молодежь что-то в страна снг сделать, чтобы они быть... пусть хоть раз в жизнь приезжать в москва или в петербург. это тоже мочь сделать министерство. пусть быть молодежный туристический поезд, чтобы молодой человек проезжаться по страна, дешевый вариант сделать, плацкартный вагон, договариваться с оао "ржд" и пускать дешевый поезд для молодежь. то быть очень много вопрос стоять перед министерство. министерство создавать, ликвидировать, быть у мы госкомспорт. вот весь время этот чехарда административный: постановление, принятие решение, закон, а внизу иной раз решение не исполняться. уже полно спортивный зал в школа, но они не использоваться молодежь. заканчиваться урок - все, закрывать. площадка нужный. не открывать мощный дворец спорт, а в каждый двор хоккейный коробка должный быть, в каждый жилой массив это все... (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция "единый россия" - депутат журова светлана сергеевна.
журова с. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый виталий леонтьевич, спасибо за такой обстоятельный доклад. мы узнавать сегодня много позиция, главный, наверное, позиция быть излагать вы, это быть озвучивать и на заседание оргкомитет, на который мы сегодня ссылаться, владимир владимирович путин - по повод поддержка базовый закон о государственный молодежный политика. мы понимать... почему это необходимый? потому что стратегический концепция социально-экономический развитие страна до 2020 год требовать единый правовой поле, который в государство нет. это касаться и определение понятие, о что мы говорить. фракция "единый россия", несомненно, готовый поддерживать принятие этот рамочный, базовый, закон. но здесь нужно эффективно работать вместе и, засучивать рукав, в срочный порядок до конец год молодежь все-таки этот закон принимать. мы поддерживать все инициатива, о который вы сказать, по финансирование общественный детский и молодежный организация, а также то, что нужно разрабатывать закон, потому что в 98-м закон нет финансовый составлять. конечно, над это необходимо работать, и мы со свой сторона тоже готовый всячески содействовать министерство в проработка этот закон. и это нужно делать как можно быстро. мы должный понимать, что управление в сфера молодежный политика не означать только содержание молодежь. понятно, что несомненно нужно финансировать такой программа, как по доступный жилье, образование, в тот же время молодежь нужный не только финансовый вложение, но и определенный аванс для жизненный старт. я сказать бы, что принцип государственный отношение должный основываться на критерий кредит доверие молодежь. а молодежь должный отвечать свой инициативность. мы должный понимать, что проект, который молодежь хотеть реализовывать, должный быть под контроль правительство, и в тот же время молодежь должный сам проявлять серьезный инициатива. также необходимо искать новый форма взаимодействие молодежь с орган государственный власть. пример такой форма взаимодействие, а они иметься несколько, являться общественный молодежный палата, который быть при государственный дума, молодежный правительство в регион. это очень серьезный, интересный проект, где активный молодежь может себя находить. у художник быть художественный школа, у музыкант - музыкальный школа, а куда идти активный молодежь, который хотеть работать на государство, который мыслить по-государственный? как раз молодежный парламент и молодежный правительство регион являться именно тот институт, который поддерживать и государственный дума, и партия "единый россия", чтобы быть разветвлять сеть именно в регион. и ребята готовый на энтузиазм проявлять свой качество уже как государственный служащий, как государственный человек. много говориться сегодня про стройотряд. в тот число "единый россия" принимать участие в согласование возможность для молодой ребята участвовать в строительство лаэс в сосновый бор и в проект "сочи-2014". в прошлый год мы это заниматься, готовый вместе с министерство, вместе с госкорпорация в дальнейший по проект "сочи-2014" продолжать этот работа. также я хотеться вы сказать, что, когда мы говорить про талантливый молодежь, говорить про проектный мышление, мы, наверное, немножко забывать про сельский рабочий молодежь. она не всегда иметь проектный мышление, к который мы призывать. на они должно быть направлять большой количество проект, чтобы они тоже находить себя. не обязательно, что они должный что-то такой придумывать, но обязательно они надо поддерживать, это очень большой часть наш молодежь. сейчас у мы представлять интерес молодежь несколько орган: министерство, агентство по дело молодежь, министерство образование и региональный орган исполнительный власть, который работать с молодежь. но мы видеть задача министерство в то, чтобы взаимодействие быть системный, чтобы оно действительно иметь системный характер. и задача министерство состоять именно в то, чтобы это случаться. мы считать, что нужно помогать наш молодежь становиться сильный, умный и способный к динамичный развитие. как говориться в великий произведение "алиса в зазеркалье", чтобы оставаться на место, сегодня уже нужно бежать в два раз быстро. давать бежать в два раз быстро, а мочь быть, и в три, чтобы опережать на один шаг время, давать засучивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. фракция "справедливый россия". пожалуйста, депутат левичев.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". уважаемый виталий леонтьевич, уважаемый коллега! двадцать год назад после небольшой фильм юрис подниекс "легко ли быть молодой?" поколение задаваться этот вопрос. проходить время, и этот поколение сегодня уже искать ответ на вопрос: легко ли быть пожилой? а молодежный государственный политика в страна, как выясняться, как не быть, так и нет. я напоминать, что в свой время за концепция законопроект о молодежь целый группа автор, среди который ныне действующий высокопоставленный сотрудник администрация президент, получать премия ленинский комсомол. второй попытка быть сделать в середина 90-х, она заканчиваться то, что борис николаевич ельцин, уходить, налагать вето на принимать федеральный собрание закон о молодежь. третий серия этот триллер, похоже, быть бледный копия предыдущий, если она быть заявлять тот проект закон "об основа государственный молодежный политика в российский федерация", который мы иметь возможность посмотреть, это декларативный и малополезный для практический воплощение документ. хотеться надеяться, виталий леонтьевич, что министерство в новый состав быть способный организовывать подготовка новый версия законопроект. вообще говорить, сегодняшний повестка "правительственный час", наверное, заслуживать то, чтобы вопрос рассматриваться в присутствие по крайний мера половина член правительство, потому как виталий леонтьевич не только доставаться тяжелый наследство, но и выпадать трудный миссия координация усилие по крайний мера половина министерство в правительство: и министерство образование и наука, и министерство здравоохранение и социальный развитие, и министерство культура, и министерство оборона, и мвд, и ряд другой. совершенно справедливо сегодня вы отмечать, что молодежный политика должный носить системный характер, поскольку по суть это процесс созидание общество, строительство социальный ткань. к сожаление, сегодня мы не услышать, как кризис ударять по молодежь, как она защищать, какой прогноз у вы сегодня в этот план. ведь основной проблема молодежь сегодня практически не решать - проблема жилье, трудоустройство, образование. я кратко напоминать: депутат наш фракция и депутат другой фракция в рамка антикризисный мера вносить целый ряд законопроект. ведь действительно ипотека - это новый крепостной право, который привязывать молодой человек. мы давно говорить, этот программный положение партия "справедливый россия", что надо развивать строительство социальный жилье. сегодня у мы быть целый пакет предложение в жилищный кодекс по такой понятие, как некоммерческий жилой фонд, что позволять бы смягчать этот ситуация. задача ведь в конечный итог - не обустраивать для молодежь резервация во взрослый жизнь, а способствовать социализация молодой поколение с маленький издержка для человеческий капитал россия. пользоваться случай, виталий леонтьевич, все-таки вносить несколько предложение по тот тема, который вы более близкий. молодежный туризм всвоя страна требовать государственный инвестиция в инфраструктура, но этот хороший средство воспитание патриотизм. давать взять на вооружение опыт евросоюз: введение студенческий карточка, который давать бы право на скидка при размещение в гостиница, при посещение культурный учреждение. сегодня только музей такой скидка давать. вуз можно быть бы предоставлять возможность использовать такой накопительный принцип и сам определять: допускать, "золотой" карточка 15 процент давать, простой - 5 процент. нужно стимулировать этот молодежный туризм. то же самый - физкультура испорт в школа должный быть нацеливать не на достижение заданный норматив в свой время быть комплекс гто, который унижать многий недостаточно физически развитый ребенок, - а на личный оздоровление. и поэтому надо не только обращать внимание на строительство спортзал и спортплощадка, но и заботиться о наличие гигиенический составлять физкультура, а это душа, нормальный чистый туалет. в этот простой вещь тоже надо инвестировать. второй акцент - развитие в школа спорт в форма командный участие, который развивать соответствующий функция личность.
и интеграция молодежь в информационный общество. наверное, мы запрет ничто не сделать, нужно готовить навигатор по контент интернет, и рггу уже полтора год добиваться лицензирование специальность "интернетоведение". взять на контроль этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы почти укладываться. я предоставлять слово сейчас представитель комитет тараканов павел владимирович. пока он идти на трибуна, я хотеть предлагать завершать работа по этот вопрос, даже если мы немножко занимать время перерыв. думать, что это быть несколько минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение я вы давать слово, после то как мы завершать.
таракан п. в. уважаемый коллега, я планировать выступать от комитет, но для начало хотеть бы отвечать госпожа останина по повод работа комитет.
так вот, комитет за прошлый год - комитет быть создавать заново - быть проводить девять "круглый стол" и трое парламентский слушание, вносить семь законодательный инициатива, который находиться на рассмотрение в профильный комитет. по инициатива депутат государственный дума объявлять год молодежь, сформировывать общественный молодежный палата при государственный дума и решать много другой вопрос. а госпожа останин я не видеть ни на один мероприятие комитет. хотеть бы, чтобы подход депутат к деятельность комитет быть конструктивный. мы готовый работать, и мы иногда нужный поддержка и совет.
теперь по повод непосредственно молодежь. в этот год, который объявлять по инициатива государственный дума указ президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев год молодежь, особый внимание должно быть уделять законодательный обеспечение государственный молодежный политика в российский федерация с цель устранение тот недостаток, который иметь место в настоящий время, и выдвижение государственный молодежный политика на новый уровень.
длительный время молодежный политика у мы в страна, по большой счет, рассматриваться в три измерение: образование, здравоохранение и спорт, немного затрагивать жилищный проблема и адресный поддержка узкий число победитель олимпиада. и - об это быть сказать - в 90-е год фактически быть утерять инфраструктура молодежный политика. конечно, основа государственный молодежный политика являться социальный гарантия государство по отношение к молодой человек в вопрос образование, медицинский услуга, жилищный политика, однако, на наш взгляд, жизнь молодой человек не ограничиваться учеба, лечение и занятие спорт, и поэтому - об это сегодня уже говорить виталий леонтьевич - молодежный политика должный решать вопрос предоставление трудовой гарантия молодежь, профессионализация, всесторонний поддержка молодой специалист и молодой семья, духовно-нравственный, патриотический воспитание, профилактика антиобщественный действие, экстремизм и ксенофобия, конечно же, вопрос развитие талант, поддержка инициативный и талантливый молодежь, стимулирование инновационный деятельность молодежь, интеграция молодой человек, находиться в трудный жизненный ситуация, в жизнь общество. сегодня, к сожаление, на наш взгляд, главный характеристика молодежный политика - это недостаточность. этот характеристика давать владимир владимирович путин на оргкомитет, отмечать, что при объявление год молодежь исходить из то, что усилие государство в этот область до сей пора недостаточно.
недостаточность внимание наблюдаться со сторона орган власть и особенно орган местный самоуправление. в отдельный регион и район и без то минимальный расход на молодежь часто срезаться, иногда вовсе исчезать. ряд регион не участвовать в реализация проект, обозначать федеральный орган по дело молодежь приоритетный.
недостаточно финансирование на весь перечисленный направление молодежный политика, многий из который отмечать в положение о профильный министерство, ведомство, в стратегия государственный молодежный политика, выделяться минимальный средство, и они явно недостаточно. так, например, федеральный агентство по дело молодежь на проведение мероприятие в рамка год молодежь выделять все 410 миллион рубль. на мероприятие для ребенок и молодежь по весь бюджет выделять все 1 миллиард. и быть такой показательный момент. допускать, на подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья" быть предусматривать 4,5 миллиард, что составлять всего 6,5 процент от весь программа "жилище", на патриотический воспитание молодежь - 73 миллион рубль на год, размытый по двенадцать министерство. так, например, министерство оборона из почти триллионный бюджет по статья на патриотический воспитание планировать потратить все 4,5 миллион рубль.
недостаточность информация. к сожаление, мало слышно о год молодежь, явно недостаточно информация о самый год молодежь: ни социальный реклама, ни информация на федеральный канал о мероприятие и программа, реализовать в год молодежь. и со сторона руководство федеральный канал пока не видно желание в этот ключ работать с молодежь. а на заседание оргкомитет мы услышать заявление о то, что молодежь, оказываться, не смотреть телевизор и вообще нет необходимость с помощь телевидение заниматься духовно-нравственный воспитание молодежь, потому что она просто он якобы не смотреть.
что касаться законодательный база, хотеть бы сказать о закон о молодежь. проект закон готовиться, вернее, он готовый и сейчас дорабатываться. основной проблема в что? когда мы пытаться закон наполнять реальный содержание - а он требовать конкретный финансовый затрата, - мы слышать в ответ: нет деньги. когда мы хотеть сделать закон базовый, определять основной понятие, система приоритет и мера государственный молодежный политика, мы слышать в ответ, что такой закон не нужный, так как не наполнять... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
завершать.
таракан п. в. в этот условие мы благодарный владимир владимирович путин, который на заседание оргкомитет по проведение год молодежь сказать о необходимость закон, наполнять реальный содержание, и сейчас совместно с министерство мы этот закон дорабатывать.
уважаемый коллега, у я еще большой, так сказать, текст. я хотеть бы сказать, что весь тот вопрос, который обозначать виталий леонтьевич, прорабатываться комитет, мы пытаться находить законодательный регулирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
заключительный слово - виталий леонтьевич мутко. пожалуйста.
мутко в. л. уважаемый депутат, я хотеть бы от весь душа поблагодарить вы за такой поддержка, за конструктивный критика, который быть, и за ваш пожелание. я мочь сказать, что мы обязательно все очень внимательно рассматривать.
я еще раз хотеть бы отмечать, что молодежный политика - это часть политика государство. и надо понимать, если так прямо поставлять вопрос о то, быть ли государственный политика как свод правило, набор какой-то требование, что, конечно, сегодня мы должный это сделать, для это год молодежь и объявлять. не надо каждый год делать год молодежь, в этот год молодежь мы ставить задача как раз разрабатывать такой свод правило, находить основной решение на перспектива, на многий-многий год вперед. это наш главный стратегический задача, а не просто набор какой-то мероприятие. это решение комплекс социальный, экономический, демографический проблема и многий другой вопрос развитие государство. и надо сказать, если брать в целое, что многий вопрос сегодня государство решаться: это и демографический проблема, и поддержка, так сказать, передвижение, о что сегодня уже говорить в связь с решение о 50-процентный скидка на билет, и ряд социальный вопрос.
я еще раз хотеть бы поблагодарить комитет государственный дума по дело молодежь за сегодняшний обсуждение. для мы это очень важный поддержка. и надеяться, что мы уже в близкий время быть рассматривать здесь ряд законодательный инициатива, который быть способствовать реализация молодежный политика государство.
спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо.
мы завершать "правительственный час", на это мы заканчивать он. последний вопрос до перерыв - этот выступление по ведение депутат апарина. я обещать давать она слово.
по ведение - депутат апарина. пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф.
виталий леонтьевич, быть добрый...
олег викторович, у я по ведение. так как цель "правительственный час" - получать полный, объемный информация, хотеться бы узнавать позиция правительство. в связь с то что виталий леонтьевич не совсем четко отвечать на один вопрос, у мы мочь быть необъективный информация. я просить бы уточнять, чтобы мы уходить с сознание то, что информация полный...
председательствующий. алевтина викторовна, я вынуждать...
апарина а. в. кратко, всего-навсего...
председательствующий. это не по ведение, вы пытаться продлять процедура "правительственный час", но я он закрывать. поэтому я прерывать наш заседание. перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, 16.00. видеть по ваш лицо, что вы с толк проводить перерыв.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
кворум иметься.
и я напоминать, что тот депутат, кто забывать карточка или не успевать зарегистрироваться, мочь зарегистрироваться письменно в наш секретариат. продолжать обсуждение пункт 3.2. у мы очередь зубова валерий михайлович выступать. пожалуйста.
зуб в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы высказывать свой соображение по два постановление. но прежде все сказать, что в результат, хотя и большой, дебаты фракция "справедливый россия" решать поддерживать оба постановление. не столько даже потому, что мы убежденный, что именно этот постановление кардинальный решать проблема, а потому, что это хороший повод для то, чтобы разбираться в довольно серьезный тема, послушать друг друг и увидеть слабый место предлагать решение, с то чтобы можно быть их впоследствии улучшать. я быть защищать два тезис в свой выступление. первый. так легко и соблазнительный увидеть соринка в глаз свой оппонент, сосед, враг и так трудно замечать у себя в глаз бревно, что пора мы наслаждаться то, что где-то происходить несчастие или случаться беда, вместо то чтобы наводить порядок до конец у себя дома. и второй тезис. когда мы рассматривать проблема, связывать с ребенок, такой вопрос, как идеология, государственный, стратегический интерес, должный уходить на второй план и на первый план должный стоять проблема: ребенок иметь шанс попадать в нормальный семья или он обрекать на весь жизнь оставаться одинокий, а еще плохо, пойти по какой-то плохой путь, становиться наркоман или попадать в тюрьма? когда в страна сотня, тысяча молодой человек, ребенок не обиходить, не обустраивать, ютиться на вокзал, не этот ли проблема надо все-таки на первый место выдвигать? поэтому вопрос, который обсуждаться сегодня, это вопрос о то, получать ли много возможность ребенок попадать в семья, или мы он ограничивать вне зависимость от национальность? но сначала о повод, о соединять штат, о то, что там происходить. во-первых, хотеть напоминать, что мы узнавать о трагедия, который происходить там в последний время, из американский средство информация. они не просто не скрывать это, это для они становиться трагедия, и для мы соответственно тоже. а сколько такой трагедия происходить у мы, о который мы не узнавать? мы к они привыкать, это как бы естественно происходить. вот первый, что я хотеть бы сказать. второй - усыновление. я приходиться формально участвовать в усыновление, быть руководитель регион, ведь в 90-е год подпись при усыновление ставить губернатор. так я хотеть сказать, что от мы же зависеть, в какой семья за рубеж попадать ребенок. это мы контактировать с тот, кто приезжать либо случайно, либо через аккредитовать агентство, о который знать и у мы в страна, и в наш посольство за рубеж. и мы работать с два такой. шестнадцать усыновление, и я сегодня абсолютно спокойный за судьба тот шестнадцать ребенок из красноярский край, который быть усыновлять американский родитель. в-третьих, если кто-то думать, что что-то скрывать в сша о ребенок, который усыновляться, это ошибка. совершенно нетрудно, спокойно они навстречу идти в этот вопрос, можно договариваться. я мочь объяснять, как поехать в америка, как попадать в любой семья, который усыновлять, и увидеть, как жить ребенок усыновлять. это делаться совершенно открыто, много то, они материально в это помогать. наш опыт такой. шестнадцать ребенок. я посылать свой начальник управление посмотреть, проверять, когда страсть у мы начинать разгораться. во весь семья побывать, во весь шестнадцать. во весь семья, первое, прекрасный материальный условие. второй. ни от кто не скрывать... здесь звучать, что ребенок не быть знать, из какой они страна. ничто подобный, не скрывать, более то, сохранять русский имя, как правило, и, как правило, продолжать обучение русский язык. это мы, воспитывать на фильм "евдокия", наш поколение, мы стесняться еще: если усыновлять ребенок, то надо куда-то переезжать, чтобы не знать, что он не родной, как бы не родной, а усыновлять. в фильм "евдокия" прекрасно описывать история, как от рэкет отбиваться семья, в который весь ребенок быть усыновлять. и они платить за то, чтобы об это не говорить. в америка такой нет, там никто не стесняться, там сказать вы все. вот последний письмо, который я получать от один из этот ребенок. пожалуйста, он писать о то, что у он происходить в жизнь. и никакой секрет из это никто не делать. и наконец, самый главное. а почему американец усыновлять наш ребенок, а мы не усыновлять американский ребенок? сто пятьдесят тысяча человек в америка на очередь на усыновление - у мы переполненный детский дом. мочь быть, мы на этот проблема сконцентрировать весь наш усилие? я очень благодарный, наталья николаевна, вы, я вот впервые с вы лично познакомиться, теперь я знать, на кто однозначно в решение некоторый вопрос ориентироваться. знать, я проникаться уважение, и вот почему. дважды вы задавать вопрос, и вы не отвечать. мы знать, сколько погибать усыновлять ребенок в америка, это точный цифра - пятнадцать из пятьдесят пять тысяча. но вслух произносить у вы ни у кто не получаться, сколько у мы, в наш семья с усыновлять ребенок, погибать ребенок, потому что, если мы произносить этот цифра, мы понимать весь трагичность то, что происходить у мы с ребенок в страна. мы только мочь сказать, что у мы за один год тысяча семья, усыновлять ребенок, их вернуть. вы представлять, с какой надежда ребенок в детский дом смотреть, ведь он получать свой родитель, - на этот тема у мы быть прекрасный классический фильм, - а его потом вдруг возвращать обратно, выбрасывать из этот рай. обращать внимание, пожалуйста, на язык, который мы оперировать, когда говорить на этот тема: вывоз, продажа. почему же мы не говорить об условие, на который ребенок должный получать семья, нормальный человеческий язык? ведь это главный цель. при что здесь продажа, при что здесь вывоз? это попытка: если он не находить семья внутри наш страна, мочь быть, он она где-то в другой место находить. что же здесь антигуманный? и наконец, последний в этот часть. быть называть цифра, что только 2,5 процент ребенок, который быть вывозить, больной. как же так? значит, получаться, 97,5 процент вывозить с нарушение закон? ведь в наш закон написать циничный фраза, я более циничный не знать: усыновлять иностранец мочь только больной ребенок, причем болеть такой болезнь...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, спокойно, коллега. значит так, два дама нарушать порядок. екатерина филипповна, нина александровна, тихо.
зуб в. м. совершенно ответственно мочь сказать, что в тот период, когда я подписывать документ, этот фраза в закон быть. более то, быть устанавливать, что усыновлять иностранец мочь ребенок только с тот болезнь,который неизлечимый внутри страна. поэтому весь ребенок - в тот время точно усыновляться только с болезнь. только у мы это мочь быть. если это исправлять сейчас, я благодарный за то, что это изменение сделать, и приносить извинение, что говорить об ошибка, который уже исправлять. но теперь последний, насчет практический последствие то, что мы обсуждать. конечно, мы мочь устанавливать мораторий на усыновление, только иметь в вид, что каждый день мораторий на усыновление означать потеря шанс для какой-то ребенок попадать в нормальный семья. второй. вы говорить о заключение договор. все-таки надо серьезно к это относиться. у мы быть подписывать предыдущий президент гаагский соглашение, и, наверное, он надо скоро ратифицировать, хотя бы по тот простой причина, что после то, как происходить усыновление ребенок, он становиться гражданин другой страна, и вы уже никакой право на он не иметь. но самый главное - это думать не о то, что там происходить. да, следить надо, да, обращать внимание надо, да, переживать, если случаться трагедия, надо, но в первый очередь надо думать о то, что происходить внутри страна. взять сегодняшний "аиф", я не думать, что статья написать специально, они не знать, что мы быть это обсуждать. вот в этот статья описывать такой ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий михайлович, десять минута вы на трибуна, пойти одиннадцатый. надо стараться укладываться в отводить регламент. афанасьев елена владимировна. с место. пожалуйста, включать микрофон.
афанасьев е. в. уважаемый коллега, хотеть еще раз вы напоминать, что депутат четвертый созыв пять раз обращаться в правительство российский федерация с требование навещать порядок в вопрос усыновление и деятельность иностранный агентство на территория российский федерация. за этот же период быть вынести пять постановление генеральный прокуратура по этот же вопрос. проходить полтора год пятый созыв, а воз и ныне там. уже не первый год депутат наш фракция, депутат фракция кпрф заявлять о то, что правительство должно заключать договор между российский федерация и америка о сотрудничество в область усыновление ребенок, ведь почти каждый год мы в этот страна вывозить около шесть тысяча наш ребенок, российский. причем 62 процент весь ребенок, который усыновляться иностранец и вывозиться за граница, усыновляться и вывозиться именно вамерика. первый обращение, который, естественно, быть принимать вы, обращение беззубый, в очередной раз просить, молить правительство российский федерация что-то сделать для заключение этот договор. хотеть обращать внимание, что обращение останина носить более требовательный, более понятный для оба сторона характер. оно, можно сказать, сделать в ультимативный форма, и этот ультиматум мы с вы должный быть поддерживать. а вот отзыв комитет, который быть подготовить под руководство, я так понимать, наш председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, как всегда, носить форма лекция для студент. в он отмечаться, что проблема быть, в он приводиться конкретный цифра о то, что происходить на территория российский федерация. и мы согласный, что это бревно, который мы не видеть в свой глаз, но это бревно, с который мы мочь работать, мы мочь наводить порядок свой закон, ужесточать ответственность на территория свой страна, а на тот соринка, про который сейчас говорить зуб, на территория другой государство мы вообще не мочь повлиять, там закон российский федерация не распространяться на усыновитель. хотеть сказать, что комитет отмечать, что быть беда: нет механизм, как работать. механизм один: нет ответственность депутат в тот число за то, что они принимать. вот два документ. один документ - это первый обращение, который принимать, и в он написать: правительство уже принимать мера, который направлять на создание эффективный механизм проверка потенциальный усыновитель, опекун и так далее. и вот второй - этот отзыв комитет на обращение останина, где написать тот же самый фраза, но по-другому: необходимо разрабатывать эффективный механизм проверка потенциальный усыновитель. то быть мы делать вывод для себя, что комитет то так, то так написать тот же самый фраза в зависимость от ситуация, от то, кто писать: или он писать оппозиция, или себя, родной, любимый, писать. хотеть еще отмечать один момент. к сожаление, ни в обращение, который принятый, ни в заключение комитет все же так и не отмечать, что китай заключать двусторонний договор, вьетнам заключать двусторонний договор. россия почему-то на второй план опять стоять. как всегда, часть депутат наш комитет лоббировать интерес, связывать с ратификация вот этот гаагский конвенция. нужно сказать, что интерес ребенок она все-таки не защищать, а защищать интерес усыновитель, причем этот конвенция поддерживать агентство по усыновление и правозащитный организация, который зачастую финансироваться агентство международный сотрудничество сша. многий страна, который подписывать конвенция, - кстати, многие так и не ратифицировать - все равный не доверять положение этот конвенция, поэтому они стремиться заключать двусторонний договор. а вот история с заключение двусторонний договор между российский федерация и америка вообще очень интересный. из ответ, который быть присылать в мой адрес 26 февраль этот год министерство образование, я делать вывод, что они вообще не готовый заключать такой договор, потому что, вот они писать, дословно я вы читать: с цель проработка вопрос о необходимость и возможность заключение аналогичный соглашение с сша минобрнаука направлять в мид письмо с проект обращение в госдеп сша, в тот число с предложение о проведение двусторонний консультация на экспертный уровень, который мочь бы способствовать начало работа по подготовка указанный соглашение. наш министерство не готовый заключать договор, у он нет даже образец такой договор. они не понимать, что гибель наш ребенок и быть тот самый причина, по который необходимо заключать договор, они еще только думать, быть ли необходимость в заключение такой договор. я не понятно, что мы мочь еще ждать. в 2008 год погибать два наш ребенок на территория америка. ну, хотеть сказать, что в достоверность информация о действительный количество погибший ребенок я вообще глубоко сомневаться, потому что об один из случай мы узнавать не из официальный обращение в орган российский федерация в связь с то, что ребенок погибать и вестись расследование, а мы узнавать об это из средство массовый информация. то быть отчетность о жизнь наш ребенок на территория соединенный штат нет. и это отмечать гепрокуратура: постоянно нарушаться отчетность, многий агентство не предоставлять отчетность о то, как жить ребенок, в какой состояние они, каково их материальный обеспечение. конечно, хорошо, поехать посмотреть за их счет - они же приглашать, они оплачивать, - они везти туда, куда они надо везти, и не много то. странный позиция у наталья николаевна. когда она отвечать депутат на вопрос, а знать ли мы о жизнь пятьдесят пять тысяча наш ребенок, она говорить: если вы интересно, вы, как депутат, сделать запрос, и вы получать информация. я так понимать, что государство это не интересный, наталья николаевна это не интересный, то быть государственный человек, который сейчас выносить такой обращение и говорить, что это надо принимать, а это не надо принимать. и я еще раз васпросить все-таки поддерживать обращение останина по один простой причина то самый мы развязывать рука наш правительство, потому что на сегодняшний день у он нет рычаг давление на американский сторона, чтобы заключать такой договор. американский сторона не первый год уклоняться от заключение этот договор. мы должный они подталкивать свой решение, показывать, что мы настраивать очень решительно: если вы не заключать договор, мы приостанавливать - еще раз отмечать: временно - усыновление ребенок на территория ваш страна.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна. секундочка... по ведение - лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. учитывать горячность и эмоциональность выступление валерий михайлович зубова, я хотеться бы уточнять, от лицо какой государство он выступать? потому что так горячо защищать соединять штат америка. и второй, фракция не поручать выступать от лицо фракция валерий михайлович зубов.
председательствующий. у мы не быть запись от фракция, это я должный сказать.
лекарев в. а. тогда вы я пояснять, в качество кто стоять на трибуна валерий михайлович зуб?
председательствующий. в личный качество, как депутат. все записываться, и все выступать. пожалуйста, депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я бы хотеть начинать свой выступление с такой факт. никто сегодня не сказать о самый главное - почему у мы так много бросать ребенок? бросать, даже о сирота я не говорить, это просто бросать ребенок! почему в роддом оставлять ребенок наш девчата? вот сегодня мы говорить о молодежный политика. почему и закон не принимать? рожать где-то в поле... недавно быть репортаж: вообще ребенок маленький ползти по поле, кто-то он там находить. это ужас что происходить! вот о что мы нужно в первый очередь говорить. во время война ребенок не бросать, чужой подбирать, кормить как мочь, делиться все чем мочь. сегодня посмотреть, что мы делать. я быть один из разработчик семейный кодекс и закон об усыновление, потому что в первый дума работать в комитет по дело женщина, семья и молодежь. у я быть много сомнение, голосовать за это или не голосовать. я голосовать, потому что работать директор школа-интернат перед избрание и там тоже быть такой ребенок - ребенок пьяница, из неблагополучный семья, ребенок-сирота. и каждый из они хотеть домой, вот в плохой семья, к плохой, но к мама хотеть. поэтому я голосовать, но я считать, что это должно быть исключение из правило, понимать? мы, конечно, не мочь замыкаться в свой общество, мы связанный международный договор различный и конвенция, конечно, мы должный быть принимать такой закон, но, извинять, это не должно быть поставлять на поток, это должно быть исключение из правило. да, возможно, приезжать семья, посмотреть - она понравиться кто-то, захотеться взять ребенок, который никто не взять на протяжение несколько год. это возможный, но у мы ведь это поставлять на поток. вы представлять, пятьдесят пять тысяча ребенок! и я не считать, что это точный цифра. в первый год - я сегодня не зря наталья николаевна задавать вопрос, у кто база находиться, в какой министерство, - вы знать, какой драчка быть за этот база данные между минсоцразвитие и министерство образование, за то, кто быть владеть этот база и кто быть давать сведение вот этот посредник? тогда, в первый год, почти исключительно американец к мы ехать, чтобы усыновлять ребенок, и ехать посредник. а посредник - это коррупция, безусловно (и сейчас это еще быть, я уверенный), и директор детский дом в первый очередь давать на усыновление иностранец, потому что они это выгодный. я сегодня быть просто стыдно слушать депутат уважаемый, который выступать с трибуна и рассказывать, как хорошо наш ребенок там. может, и хорошо, но я бы не хотеть никогда, чтобы мой ребенок или внук знать чужой речь, а не знать свой. я приходиться побывать и в америка. тогда мы тоже повезти, показывать, как хорошо наш ребенок там. и я помнить один встреча. я приходить в школа, и наш русский усыновлять мальчик из мордовия, когда я спрашивать, как ты звать, смотреть на я, он понимать еще, что я у он спрашивать, а сказать уже не мочь и говорить: "My name is Hans". знать, я просто заплакать и выходить из класс. а у он глазок так гореть, он так интересно быть, что из россия... он восемь год, этот мальчишечка. может, он там и сладко кормить, и хорошо, но он не дома. поэтому, во-первых, мы бороться с посредник, с коррупция, с база данные. второй. никогда, уважаемый депутат зуб, никогда не быть в закон по усыновление строчка о то, что только больной ребенок усыновляться. мочь быть, это негласно и существовать, мочь быть, через правительство делать так, чтобы в первый очередь больной брать, но на самый дело получаться, что в основной этот больной ребенок легко лечиться, быстро там вылечиваться. зачем нужный наш ребенок они там? вы знать, это тоже вопрос сложный, нравственный. свой не усыновлять, а усыновлять ребенок из россия. мочь быть, наш ребенок, даже больной, более здоровый, чем их ребенок? у мы генофонд еще не быть испортить ни наркотик, ничто, мочь быть, так, не знать. может, они такой добрый - тоже не знать. в первый очередь, безусловно, мы добиваться, чтобы усыновлять ребенок наш в наш семья, но это тоже очень сложно. я недавно быть в брянск, и ко я подходить усыновитель с целый кипа бумага, который сегодня по опекунство не получать нужный сумма, который так сложный на усыновление весь бумага собирать и прочее, и прочее. зато за рубеж - пожалуйста. я ездить в поезд тамбов - москва постоянно, и там без конец везти, сегодня это очень модный становиться, итальянец везти наш ребятишки. да мы с вы, вообще, преступник просто, не мочь обеспечивать, чтобы наш ребенок здесь учить, лечить и так далее! стыдно слышать сегодня быть, когда говорить: подумать, из пятьдесят пять тысяча всего-навсего пятнадцать ребенок только и погибать. да каждый ребенок - это жизнь! посмотреть, оставлять в машина и пойти, ребенок там задыхаться. это значить, что он этот ребенок до лампочка, вот до тот. поэтому нина александровна иметь смелость (и не потому, что мы с она из один фракция, один политический убеждение) сказать, что это дело нужный прекращать. и чтобы наш мид добиваться то, чтобы подписывать вот этот двусторонний договор, давать временно приостанавливать и посмотреть - мочь быть, это возыметь действо, а бесконечный уговор все же бесполезный. следующий вопрос. как там наш ребенок и кто за они должный смотреть? вы знать, вопрос усыновление - нравственный. да, у мы действительно так быть, и я считать, что это быть нравственный, что, когда усыновлять, ребенок не знать, что он усыновлять, он так быть комфортный и родитель так былокомфортный. американец это делать открыто, потому что это чужой ребенок пожалуйста, мы не запрещать свой фамилия носить, гражданство иметь. а кто быть отслеживать, как они там житься? да наш посольство. разве посольство до этот? там свой дело невпроворот. поэтому этот двусторонний договор просто как воздух необходимый. я просить бы весь наш зал вот о что. когда мы принимать решение - вот мы сказать сверху, что так надо, и мы все голосовать, мы много ничто слышать не хотеть, - давать друг друг слышать, мы весь болеть за один дело! и когда идти детский вопрос, любой вопрос - вопрос усыновление, рождаемость, пособие и прочее, - вот тут надо поддерживать. тогда у мы в семья, наверное, быть много порядок, тогда не быть каждый второй семья распадаться, тогда ребенок быть в свой родной семья. я повторять: ведь они почти весь не сирота, у они у все быть родитель, родитель, который нельзя называть родитель. а мы с вы нельзя называть парламентарий, когда мы не поддерживать свой ребенок. я просить бы поддерживать и второй постановление, хотя понимать, что шанс мало. я голосовать и за первый постановление, чтобы хотя бы что-то быть принимать, чтобы правительство обращать еще раз внимание на это. но второй постановление более четко выражать мнение депутат, который болеть именно за жизнь наш ребятишки усыновлять.
председательствующий. уважаемый депутат, записываться еще депутат гостев, но я он не видеть, он нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда завершать обсуждение. пожалуйста, сначала останин, потом карпович. у мы такой порядок, нина александровна, вы слово. сначала докладчик, потом содокладчик. нина александровна, вы не хотеть с заключительный слово выступать?
останин н. а. я просто хотеть уточнять, выступать ли уже наталья николаевна от имя комитет с заключение комитет на мой проект? поэтому я спрашивать.
председательствующий. у мы по процедура после то, как выступать депутат в прения, докладчик и содокладчик, так написать в регламент, иметь право на заключительный слово. я обращаться к вы как к докладчик, вы иметь право выступать, а потом - наталья николаевна. нет. тогда карпович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, пожалуйста, я показываться, что вы так показывать, что не хотеть.
останин н. а. олег викторович, просто я уже, честно говорить, немножко забывать, быть содоклад или не быть содоклад.
председательствующий. быть содоклад.
останин н. а. уважаемый коллега, трудно сказать: я благодарить за обсуждение. во всякий случай я думать, что сегодняшний обсуждение касаться не только тот обращение, о который идти речь. мы гораздо широко поставлять этот проблема, и в этот смысл наконец-то проявляться четко позиция тот человек, который входить в политический партия и составлять фракция государственный дума. наивно полагать, что ребенок - это тот тема, который все объединять. наивно думать, что тот слово, который произносить нашидепутат, участвовать в предвыборный кампания, о то, что главный задача защищать будущее наш ребенок... ребенок давно уже становиться разменный монета в рука наш политик. я говорить это не только в связь с тот проблема, который сегодня подымать, - международный усыновление. при обсуждение предыдущий вопрос вы, наверное, замечать, что даже министр, ставить задача перед свой министерство, не забывать раскланиваться, говорить о то, что он весь это обязанный один политический партия - "единый россия". понимать, нельзя делить наш ребенок и по политический домик, так сказать, они рассаживать. валерий михайлович, вы сказать, что спокойный за судьба шестнадцать ребенок. я думать, что когда-то этот ребенок вынести вы приговор. и тот счастливый письмо, который вы получать, - право тамара васильевна - вы получать уже не от русский ребенок. вы сам, оговариваться, сказать: я рад за этот американский ребенок. каждый ребенок иметь право на родина, а родина - это то место, где он рождаться. вы лишать этот шестнадцать красноярский ребенок право на родина. но я хотеть бы сегодня сказать о то, что еще один пассаж, валерий михайлович, вы допускать, когда сказать о то, что американец с удовольствие проплачивать поездка. да, много такой проплаченный человек. и я сожалеть, что в число этот проплаченный человек оказываться вы, депутат государственный дума, который брать деньги, ехать, а потом с трибуна пропагандировать, как хорошо жить там усыновлять ребенок. вы сказать, что в америка сто пятьдесят тысяча семья на очередь. вы что, хотеть превращать россия в тот самый место, который быть поставлять вместо нефть ребенок теперь на рынок?! поэтому не удивляться, что мы употреблять слово "торговля", "поставка ребенок". да, действительно, международный сообщество вынести приговор наш государство и наш власть: ребенок в россия становиться товар. после румыния мы второй европейский государство, который готовый предъявлять желтый карточка за то, что вместо усыновление ребенок речь идти о подпольный торговля этот ребенок. заботиться о то, чтобы сохранять лицо, я хотеться сказать, что лицо наш власть, так сказать, обнажаться как раз отношение к этот проблема. валерий михайлович, вы не подменивать понятие, потому что речь идти всего лишь о временный приостановление, а не о мораторий на международный усыновление. не надо представлять мы эдакий птеродактиль, который не понимать, что мы вписывать в мировой система координата, что мы ратифицировать конвенция оон о право ребенок 1989 год. речь идти о то, что, к сожаление, с 92-го год, как только мы давать отмашка на право вывоз наш ребенок, идти массовый нарушение право этот ребенок и наш закон, потому что приоритетный право, который должно быть согласный этот конвенция у наш, национальный усыновитель, нет. я мочь приводить масса пример, когда даже уже усыновлять ребенок забирать из российский семья и отдавать иностранный усыновитель, этот пример быть в доклад уполномоченный по право ребенок в город москва алексей голованя. поэтому я бы очень хотеться, чтобы вы, уважаемый коллега, понимать весь глубина и трагизм этот процесс, находить в себя смелость все-таки мало все заглядывать в рот... размышлять о то, что сказать княгиня марья алексеевна. давать действительно сегодня подавать сигнал американский коллега, который давно уже ждать, как заявлять посол соединять штат, то, чтобы россия сам выступать инициатор подписание подобный род договор. итальянец сам пойти с мы на контакт, они понимать необходимость заключение подобный род договор, с американский сторона пока этот воля, пока такой позиция мы не ощущать. беззубый проект постановление, который, к сожаление, предлагать мой коллега по комитет, считать, что до они двенадцать год ничто не делаться, - а до они уже приниматься четыре такой обращение, - к великий сожаление, очередной раз являться только имитация защита наш ребенок, забота о они. я просить вы, коллега, поддерживать проект постановление. еще раз говорить, что это всего лишь обращение к председатель правительство с просьба давать поручение министерство иностранный дело и министерство образование и наука разрабатывать проект документ и вносить он на рассмотрение. это не закон, по который с завтрашний день переставать бы давать право на усыновление наш ребенок, это всего лишь обращение к наш, российский председатель правительство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, карпович.
карпович н. н. уважаемый коллега, я хотеть вернуться к обращение и сказать, что самый хороший для ребенок, который оказываться социальный или полный сирота, - этот усыновление. и я думать, что не нужно разделять усыновление на международный и российский. ребенок должный иметь семья, и это главный приоритет. что я хотеться бы отмечать? вот сегодня очень много говориться о то, что быть сделать, и весь коллега-депутат, который, кстати, в отличие от я, человек, который первый раз в государственный дума, принимать огромный участие, писать этот обращение, обращаться... вы же быть принимать законопроект, и комитет - тогда комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок - проделывать огромный работа, в тот число по вопрос иностранный усыновление. мочь быть, в какой-то степень, это урегулировать и упорядочивать. и я казаться, что коллега, который сегодня говорить, что ничто не сделать человек, сидеть в этот зал, проявлять неуважение к депутат. так, наверное, нельзя ставить вопрос. мы все с вы говорить об один - о защита интерес наш ребенок. уважаемый елена владимировна, я просто хотеть вы сказать: вы, бросать обвинение в безразличие, бросать он мать, ребенок который сегодня исполняться четыре год, я два с половина год назад взять он из детский дом. сегодня мой даня четыре год, и вы я в лицо бросать, что я безразличный чиновник. когда вы что-то говорить, подумать очень хорошо, хотя бы как женщина. не нужно использовать механизм популяризация, показывать себя очень хороший, умный специалист. вы хотя бы быть на минутка еще и женщина, когда разговаривать с женщина, который иметь такой ребенок в семья. я не только небезразличный к этот относиться, я относиться к это еще и профессионально, и весь сидеть в зал коллега я мочь честно посмотреть в глаз, потому что я этот проблема знать изнутри. и сегодня нет здесь тот, кто за или против. мы весь говорить о то, что мы нужный двусторонний договор как можно скоро, мы нужный ратификация договор с итальянский республика, мы необходимо сегодня заключать такой двусторонний договор, чтобы наш ребенок оставаться гражданин российский федерация до восемнадцать год и быть под контроль российский федерация. а потом ребенок сам разбираться, кто он сказать спасибо, и выбирать, гражданин чей страна он быть являться. он не забывать свой язык, он не забывать, кто он. мы с вы сегодня нужно думать о будущее, и тот проблема, который не решать, решать совместно, несмотря на различие фракция и убеждение. особенно от женщина не хотеться слышать вещь, который сегодня звучать в этот зал. вы - мать прежде все. я все хотеть сказать, что в комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок быть рабочий группа, который заниматься этот вопрос. мы все вы приглашать, и весь материал, цифра, который сегодня вы очень хотеть услышать, там мочь получать. хотя бы раз, коллега, прийти на заседание, на "круглый стол", на парламентский слушание, который очень активно проводиться наш комитет. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы обсуждать этот проблема до 12 час утро и вот сейчас обсуждать еще сорок минута. у я гореть три кнопка "по ведение". если тот товарищ, который записываться "по ведение", быть продолжать нынешний дискуссия, я быть пресекать их выступление. депутат иванов, по ведение.
иванов с. в. спасибо, уважаемый олег владимирович.
председательствующий. хорошо викторович.
иванов с. в. ой, извинять, просить прощение, олег викторович, просить прощение. олег викторович, вот сейчас нина александровна в свой выступление называть мы все преступник. как член комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, я хотеть спрашивать, не быть ли поручение наш комиссия лишать ее слово на неделя или на месяц?
председательствующий. сергей владимирович, разъяснять вы регламент и положение о комиссия. если вы посчитать, что в выступление кто-либо из депутат быть высказывание, который выходить за рамка депутатский этика, у вы быть полный право обращаться в комиссия. это достаточно, чтобы комиссия собираться и рассматривать ваш заявление. депутат гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". спасибо. как раз по этот же тема. уважаемый коллега, это не первый и, думать, не последний горячий обсуждение такой вопрос в дума. просить бы воздерживаться в свой выступление от прямой оскорбление депутат. мы разный человек: с разный жизненный позиция, с разный жизненный история, и мы иметь право на разный точка зрение.
председательствующий. я вы поддерживать.
гартунг в. к. поэтому я обращаться к нина александровна. нина александровна, я думать, что мы не нужно обращаться в комиссия по депутатский этика, просто принимать это к сведение. и тоже хотеть бы обращать внимание весь остальной: давать друг друг уважать.
председательствующий. спасибо. я разделять этот точка зрение. уважаемый депутат, ставить на голосование проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация в. в. путин о возможность временный приостановление усыновление гражданин соединять штат америка и проживать на их территория лицо без гражданство ребенок, являться гражданин российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
постановление отклонять. депутат гончар, по ведение.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый валерий михайлович! я единственный хотеть уточнять: выступление коллега зубова являться позиция фракция или...
председательствующий. нет, я уже сказать, что у мы не быть выступление от фракция по второй постановление. в первый случай у мы быть выступление от фракция, во второй случай мы не объявлять выступление от фракция, а выступать весь желающий. законопроект третий чтение. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 и 131 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". дмитрий федорович вяткин докладывать от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! напоминать, что данный законопроект быть вносить президент российский федерация 12 январь этот год, рассматривать мы в первый чтение 13 февраль и во второй - 13 март этот год. законопроект направлять на расширение полномочие прокурор в гражданский процесс и на обеспечение конституционный право гражданин, тот правый, который закреплять в конституция. предлагать изменение касаться статья 45 и 131 гражданский процессуальный кодекс. законопроект проходить лингвистический и юридико-технический экспертиза, замечание по оно не иметься, поэтому комитет рекомендовать принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть замечание по доклад комитет? нет. выносить законопроект на "час голосование". следующий законопроект - это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по дело национальность анатолий иванович острягин.
острягин а. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 81536-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация", подготовить к третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть замечание по доклад комитет? нет. объявляться "час голосование". ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 и 131 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". комитет за. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
поддерживаться законопроект. следующий - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация", третий чтение. включать режим голосование. каков результат?
результат голосование (16 час. 43 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать, поддерживаться законопроект. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство", второй чтение. докладывать николай иванович борец, заместитель председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос.
борец н. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон N 96326-5 "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". законопроект вносить депутат государственный дума и член совет федерация и принимать в первый чтение 18 февраль текущий год. комитет государственный дума по аграрный вопрос законопроект рассматривать и подготовить ко второй чтение. напоминать, что законопроект направлять на уточнение понятие "сельскохозяйственный товаропроизводитель". с учет замечание и предложение правовой управление аппарат государственный дума и поступать поправка законопроект дорабатывать ко второй чтение. к законопроект поступать пять поправка. четыре поправка, который вносить в проект в основной изменение юридико-технический характер, рекомендовать комитет к принятие, и один поправка рекомендоваться к отклонение. при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение комитет принимать решение уточнять наименование законопроект, теперь он называться "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". также вносить изменение в кодификация статья 1. этот изменение включать в таблица поправка и рекомендоваться комитет к принятие. по текст законопроект быть проводить согласительный работа с гпу президент россия, правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума. в связь с излагать комитет просить вы, уважаемый депутат, утверждать поправка из таблица 1, рекомендовать к принятие, и поправка из таблица 2, рекомендовать к отклонение, и поддерживать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, два таблица. в таблица 1 четыре поправка. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
поддерживаться таблица. в таблица 2 один отклонять поправка. не быть она обсуждать? нет. ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
поддерживаться таблица. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "о политический партия", второй чтение. докладывать виктор васильевич усачев.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять для принятие во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "о политический партия", вносить президент российский федерация. законопроект быть принимать в первый чтение 30 январь текущий год. к он поступать тридцать девять поправка, тридцать два из они включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, семь включать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. прежде все необходимо отмечать, что рекомендовать к принятие поправка направлять на устранение недостаток в связь с замечание, высказывать при рассмотрение законопроект в первый чтение. в частность, в законопроект теперь устанавливать срок, в течение который президент российский федерация не только рассматривать предложение политический партия о кандидатура на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация, но и уведомлять о результат рассмотрение коллегиальный постоянно действующий руководящий орган политический партия, вносить указанный предложение. речь идти о тридцать день при первичный внесение предложение о кандидатура и о четырнадцать день в случай повторный внесение предложение. также вносить уточнение, согласно который предложение о кандидатура на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация вправе вносить политический партия, список кандидат который не только получать большой число голос избиратель, но и быть допускать к распределение депутатский мандат. кроме то, ряд вносить поправка направлять на приведение текст законопроект в соответствие с требование юридический техника и кодификация. правовой управление аппарат государственный дума по представлять законопроект замечание не иметь. уважаемый коллега, комитет просить утверждать таблица поправка 1 и 2 и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, в таблица 1 тридцать два поправка. быть ли замечание по этот таблица у депутат? нет замечание. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - семь поправка. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. у я гореть "по ведение" - депутат волк алексей николаевич.
волк а. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я по 4-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 и 131 гражданский процессуальный кодекс российский федерация", нажимать кнопка "воздерживаться", на самый дело я голосовать за. просить учитывать.
председательствующий. спасибо, принимать к сведение. первый чтение. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". он связанный с изменение единый социальный налог. надо сразу оговариваться, что этот проект закон быть подготовить еще шесть год назад, но длительный время пролеживать в комитет, не рассматриваться, потому что он концептуальный противоречить тот тенденция, который быть, и тот налоговый политика, который проводиться комитет по бюджет. суть она в то, чтобы снижать налоговый бремя на налогоплательщик, и прежде все снижать налоговый нагрузка на фонд оплата труд. наш коллега предлагать законопроект увеличивать ставка единый социальный налог в тот часть, который зачисляться в фонд социальный страхование, и, такой образ, увеличивать объем финансирование в тот число оздоровительный кампания и санаторный-курортный лечение для наш трудящийся. хотя цель благой, но поскольку тенденция у мы иной и единый социальный налог мы сокращать до 26 процент, то, естественно, мы не мочь поддерживать данный инициатива. кроме то, нельзя и по технический причина: тот стать, в который вноситься изменение, уже не существовать, поскольку рано быть 100 тысяча порог годовой доход, сейчас - 288 тысяча. комитет понимать автор, но, к сожаление, все равный предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. ну, у мы, вообще, процедура первый чтение, но сергей иванович объяснять мы, почему долго не выноситься этот законопроект. коллега, быть вопрос к сергей иванович? нет. присаживаться, сергей иванович. быть ли желать выступать? надеяться, что нет. тоже нет. ставить на голосование обсуждать законопроект. позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 10.1 и 10.2 - альтернативный законопроект о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". в первый случай докладывать член совет федерация анатолий григорьевич лыск. он здесь.
лыск а. г., член совет федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" (в часть профессиональный подготовка и повышение квалификация судья). наш законопроект направлять на совершенствование судебный система российский федерация в интерес обеспечение независимость судебный власть, постоянный поддержание необходимый уровень теоретический и профессиональный подготовка каждый представитель этот ветвь государственный власть, предупреждение правовой ошибка конкретный судья. главный же цель при это - обеспечивать право каждый гражданин наш государство на квалифицированный судебный защита и восстановление нарушать конституционный право. как представитель судебный ветвь государственный власть, судья обязывать обладать глубокий знание во весь отрасль право, уметь свободно ориентироваться в действующий, систематически меняться по наш, коллега, воля законодательство и квалифицированно применять на практика тот или иной закон или нормативный правовой акт. в настоящий время суд российский федерация рассматривать много семнадцать с половина миллион административный, гражданский и уголовный дело, то быть минимально каждый четвертый или пятый человек в страна один раз в год обращаться в суд. мы предлагать изменять редакция статья 201 называть я закон, излагать она в новый редакция. суть основной предлагать изменение заключаться в то, что судья федеральный суд, впервые назначать на должность, проходить специализировать профессиональный подготовка в российский академия правосудие и стажировка в суд. в цель поддержание уровень квалификация, необходимый для осуществление судейский полномочие, судья один раз в три год проходить повышение квалификация посредством обучение в российский академия правосудие и в форма стажировка в соответствующий суд. профессиональный подготовка и повышение квалификация организоваться соответственно верховный суд и высокий арбитражный суд российский федерация за счет средство федеральный бюджет. у вы, коллега, мочь возникать вопрос - и это звучать на заседание профильный комитет ваш палата, - почему образовательный учреждение избирать только академия правосудие. обязанный пояснять, что академия учреждаться на заря судебный реформа как специализированный учебный заведение именно для главный цель, обозначать в наш законопроект. подобный специализированный учебный заведение по подготовка и переподготовка судья иметься во многий страна мир. как мы представляться, в цель жесткий контроль за расходование бюджетный средство, отпускать для цель закон, возможно быть бы предусматривать создание в структура академия правосудие специализированный центр, то самый проводить разграничение процесс получение юридический образование с учебный процесс обучение судья. законопроект направляться на отзыв в правительство, в верховный суд и высокий арбитражный суд российский федерация, в высокий квалификационный коллегия судья российский федерация, который поддерживать концепция законопроект. правительство поддерживать предложение по обеспечение финансирование затрата в случай принятие федеральный закон. уважаемый коллега, выносить на ваш рассмотрение предложение о принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" в первый чтение. что касаться позиция правовой управление аппарат государственный дума по законопроект и выявляться в ход подготовка к первый чтение некоторый разногласие, то у мы быть возможность сделать необходимый уточнение путем внесение поправка при подготовка законопроект ко второй чтение. просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. присаживаться. наверное, проводить такой процедура: заслушивать доклад по второй вопрос и потом быть обсуждать. не возражать, коллега, против то, чтобы задавать вопрос одновременно по первый и второй вопрос? на трибуна приглашаться москалец александр петрович, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, он быть делать содоклад от комитет. у мы быть письменный обращение верховный суд и высокий арбитражный суд российский федерация с просьба рассматривать законопроект без участие их представитель. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение данные законопроект - я быть говорить сразу о два, - мы рассчитывать на поддержка предложение, направлять на повышение профессиональный уровень судейский корпус, ведь вполне очевидно, что в настоящий время судья должный иметь глубокий теоретический знание, свободно ориентироваться как в российский, так и в международный право, принимать и понимать тенденция развитие юридический наука, знать судебный практика, владеть технология работа с правовой информация. действующий сегодня закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" содержать норма о поддержание уровень квалификация, необходимый для осуществление полномочие судья, однако объективно следовать признавать, что резко судить ее содержательный часть в явно недостаточный мера регулировать данные вопрос и не отвечать уровень поставлять задача. в тот же время эффективность и качество отправление правосудие во многое зависеть от профессиональный уровень судья и его квалификация. а вот вносить наш коллега - член совет федерация законопроект предлагать новый редакция статья 21 закон "о статус судья...", предусматривать не только поддержание уровень квалификация, а и профессиональный их подготовка путем как стажировка в суд, так и обучение в академия правосудие. мы считать верный подход к сохранение система повышение квалификация судья с периодичность в три год. по суть дело, рассматривать законопроект направлять на формирование система непрерывный повышение квалификация судья в самый различный форма, и это следовать приветствовать. так уж развиваться общество, что если ранее, много год назад, весь сумма знание человечество умещаться, мочь быть сосредотачивать в один наука, то сегодня и физика, и химия, и математика, и даже политика, да и многий другой - это разный, отдельный наука. я уже не говорить о юриспруденция, тут даже юрист, в полный объем владеть знание по весь правовой поле, почти нет. одновременно с указанный законопроект мы рассматривать и законопроект, вносить верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация, который также направлять на регулирование вопрос качество судейский корпус. однако мы отмечать его излишний детализация, да и за давность время его внесение он не учитывать целый ряд изменение, вносить в закон "о статус судья в российский федерация" за последний время. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение законопроект, вносить член совет федерация, и отклонять законопроект, вносить верховный суд и высокий арбитражный суд. спасибо.
председательствующий. коллега, быть вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать? нет. итак, рейтинговый голосование. ставить на голосование сначала законопроект под пункт 10.1. включать режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование законопроект под пункт 10.2. включать режим голосование. (идти голосование.) теперь показывать, пожалуйста, сначала результат по пункт 10.1.
результат голосование (17 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
четыреста пять. пожалуйста, показывать результат по пункт 10.2.
результат голосование (17 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
двадцать шесть. по результат рейтинговый голосование считаться принимать в первый чтение законопроект под пункт 10.1. переходить к пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". докладывать депутат государственный дума владимир владиславович семенов.
семенов в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". согласно статья 1 федеральный закон N 124-фз "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" ребенок - этот лицо до достижение возраст восемнадцать год. в соответствие с пункт 1 статья 14 этот закон орган государственный власть российский федерация принимать мера по защита ребенок от информация, пропаганда и агитация, наносить вред его здоровье, нравственный и духовный развитие, в тот число от национальный, классовый, социальный нетерпимость, от реклама алкогольный продукция и табачный изделие, от пропаганда социальный, расовый, национальный и религиозный неравенство, а также от распространение печатный продукция, аудио- и видеопродукция, пропагандировать насилие и жестокость, порнография, наркомания, токсикомания, антиобщественный поведение. согласно пункт 2 этот же статья в цель обеспечение здоровье, физический, интеллектуальный, нравственный, психический безопасность ребенок федеральный закон, закон субъект российский федерация мочь быть устанавливать норматив распространение печатный продукция, аудио- и видеопродукция, иной продукция, не рекомендовать ребенок для пользование, однако этот ограничение мочь быть устанавливать лишь в отношение ребенок, не достигать возраст шестнадцать год. между то на основание статья 2 федеральный закон N 11-фз "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа" розничный продажа пиво и соответствующий напиток допускаться лишь лицо, достигать возраст восемнадцать год. нарушение этот норма согласно кодекс российский федерация об административный правонарушение влечь административный ответственность. а в соответствие со статья 4 федеральный закон N 87-фз "об ограничение курение табак" не допускаться продажа табачный изделие лицо, не достигать возраст восемнадцать год. в тот же время по тяжесть последствие продажа пиво и табачный изделие подросток, не достигать возраст восемнадцать год, и распространение среди они печатный или иной продукция, указывать в пункт 1 федеральный закон N 124-фз, несопоставимый. то самый объективно создаваться условие для свободный и беспрепятственный доступ подросток, не достигать совершеннолетие, не только к эротический, но и к откровенно порнографический продукция, а также к иной продукция, содержать пропаганда употребление наркотик, насилие и жестокость. весь это, безусловно, негативно отражаться на нравственный здоровье подрастать поколение и вызывать беспокойство и опасение за будущее нация. учитывать этот обстоятельство, предлагать вносить изменение в пункт 2 статья 14 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", изменять возраст ребенок, в отношение который мочь быть устанавливать ограничение в часть доступ к указанный печатный и иной продукция, с шестнадцать до восемнадцать год. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад нина александровна останина, член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. пожалуйста, включать микрофон.
останин н. а. уважаемый коллега, этот поправка можно быть бы называть технический, поскольку действительно она касаться только изменение возрастной планка и не менять текст статья 14 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок...". но это сделать нельзя по тот простой причина, что касаться этот поправка очень болезненный для весь мы тема - защита ребенок от информационный продукция. дело в то, что в действующий федеральный закон в статья 14 речь идти о то, что на федеральный уровень можно принимать закон, который регулировать как раз защита ребенок от информация, только что называть докладчик, либо регулировать это нормативный акт субъект федерация. я хотеть сказать, что на сегодняшний день нет специальный федеральный закон, который регулировать бы этот проблема, но на уровень субъект федерация нормативный документ иметься в казань, в москва, в краснодар, то быть каждый субъект разрабатывать, по суть дело, уже свой нормативный документ. но весь этот нормативный документ распространяться только на ребенок в возраст до шестнадцать год. по суть это вступать в противоречие со статья 1 этот же закон "об основной гарантия право ребенок...", в который даваться определение понятие "ребенок - лицо до достижение они возраст 18 год". а в статья 14 говориться о то, что ребенок - этот лицо, который достигать возраст шестнадцать год. кроме то, принимать этот поправка, мы, по суть дело, уже как бы выравнивать, что ли, свой собственный законодательство, ибо у мы уже быть практика принятие закон, полагать, "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток...", "об ограничение курение табак", где распространяться этот ограничение на ребенок, при это иметься в вид все-таки возраст восемнадцать год. исходить из название законопроект, быть мочь, многие ожидать больший, ожидать, что этот поправка быть как-то регулировать доступ, помогать защищать наш ребенок от тот продукция, который пропагандировать порно, насилие, жестокость, антиобщественный поведение. просто я хотеться бы сказать, что данный закон нужный потому, что он открывать дорога для принятие другой основный федеральный закон - о защита физический здоровье ребенок, их нравственный и духовный развитие. я, наверное, не открывать большой тайна, если сказать, что в наш комитет разрабатывать проект этот федеральный закон, он стоять в план весенний сессия работа государственный дума. дело в то, что классификация, который предлагаться в этот закон, как раз рассчитать на ребенок в возраст до восемнадцать год. в этот смысл комитет поддерживать данный поправка к закон, поскольку она помогать принятие основной федеральный закон, действительно регулировать уже вопрос защита наш ребенок от информационный продукция, который наносить вред здоровье. на этот законопроект поступать тридцать два положительный отзыв от субъект федерация. комитет положительно оценивать данный законопроект. я просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коллега, быть обсуждать? быть вопрос? быть. раз, два, три, четыре... давать записываться. комитет поддерживать, все так хорошо. включать режим запись. показывать список. депутат федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к докладчик. действительно, проблема архисложный и архиважный, мы она уже подымать неоднократно. когда этот проблема подниматься, возникать вопрос, и я хотеть бы он теперь задавать докладчик, возможный, они разрешать он. все-таки кто быть рекомендовать не продавать ребенок и не смотреть тот или иной видеопродукция? и каков критерий? хотя в целое, конечно, решение проблема я поддерживать.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат семенов. с место.
семенов в. в. владимир николаевич, как уже быть сказать, в принцип данный закон мы открывать возможность регулировать данный проблема закон субъект российский федерация и другой закон федерация. конечно, сложно сказать, в часть какой законотворческий деятельность у мы пойти субъект, но мы они такой право давать.
председательствующий. спасибо. нина александровна хотеть что-то добавлять. пожалуйста. останина включать микрофон.
останин н. а. я просто хотеть бы сказать владимир николаевич, что тот проект федеральный закон, о который я только что вести разговор, который в течение несколько год разрабатываться в наш комитет, он обязывать производитель обозначать, для какой возраст предназначать его продукция. и если производитель вносить ложный сведение о свой продукция, то правоприменитель мочь наказывать давать производитель. в настоящий время у правоприменитель нет такой возможность.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, я хотеть короче выступать после это.
председательствующий. я давать такой возможность вы, хорошо. шлегель роберт александрович.
шлегель р. а. у я вопрос к содокладчик. много прекрасный слово, важный законопроект. вопрос такой. мы сейчас его принимать, а что, собственно, на практика, можно услышать пример, изменяться после это? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. в самый начало, когда я говорить о позиция наш комитет, то сказать о то, что поправка иметь, вообще говорить, чисто технический характер. дело в то, что ограничительный норма, который сегодня быть в субъект федерация, распространяться только на ребенок в возраст до шестнадцать год. если же в субъект федерация пожелать принимать какой-то нормативный документ, который ограничивать бы право доступ ребенок с семнадцать, восемнадцать год к информация, то субъект не мочь это сделать. почему? потому, что статья 55 конституция предполагать, что всякий ограничение право регулироваться только федеральный закон. мы должный, следовать статья конституция, действительно вносить в этот федеральный закон поправка, не принимать отдельный федеральный закон. вот и все!
председательствующий. коллега, предельно ясно, по-моему, объяснять нина александровна, в что смысл вопрос. коллега, я знать, что быть желание выступать у кашин владимир иванович. все?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, иванов рука не подымать, я не видеть. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо. уважаемый коллега, действительно сегодня бо·льший часть время пленарный заседание выделять для очень значить вопрос. мы весь время говорить сегодня о молодежный политика, о нравственность, о насилие, о наркомания, алкоголизация, который захлестнуть в тот число и наш молодежь, а молодежь - этот будущее россия. этот проблема становиться очень серьезный, мы доживать до то, что, по прогноз, не много 45 процент специалист-ребята, который сейчас шестнадцать год, мочь доживать до пенсия. и конечно, этот вопрос являться комплексный. здесь речь идти и о физический составляющая, и в тот же время о нравственный составлять, потому что политика в последний восемнадцать год, чего грех таить, приводить к то, что миллион беспризорный, безграмотный ребенок, миллион наркоман и подверженный алкогольный зависимость - это весь сегодня наш реальность. и о то, как выходить из этот ситуация, мы, конечно, обязывать думать, поскольку иметь сегодня и доктрина информационный безопасность российский федерация, и ооновский, международный документ о право ребенок. и все-таки слабость наш - это быть видно и сегодня во времяобсуждение весь три вопрос (я иметь в вид и "правительственный час") заключаться в то, что мы не работать серьезно над механизм реализация решение по тот проблема, который уже высвечивать в общество политический сила, исполнительный и законодательный орган. и также по ответ представитель комитет и докладчик мы видеть, что механизм никакой нет. мы проблема загонять снова, так сказать, в какой-то регион. да нет, это наш проблема, это проблема государственный дума, никакой это не технический закон! вы посмотреть, в мир сегодня иметься прекрасный опыт в этот область. наш телевизионный система мочь иметь код-ограничитель для характеристика тот или иной передача, и, безусловно, каждый семья, мама или папа должный иметь в этот план соответствующий возможность, этот система должный работать, родитель должный быть владелец этот код-ограничитель, характеризовать передача. например, в швеция молодой, подрастать поколение поделить на четыре возрастной группа, и каждый мама, каждый папа знать, к какой передача допускать свой ребенок. а ведь это целый проблема, проблема семья, школа. в данный случай быть возможность прорабатывать этот вопрос, и не только этот, но и многий другой вопрос, который сегодня не затрагивать профессионально комитет. мы считать, что это, в общий-то, большой, серьезный недоработка в план методология и сам подход. ко второй чтение можно поработать и в комитет, и весь мы, депутат, и поправка закладывать основа тот законодательный механизм, который быть иметь реальный правоприменение, чтобы хоть как-то сужать этот информационный поток, который сегодня разлагать наш молодежь, который выводить она на улица, призывать к жестокость, приводить к наркомания и алкоголизация, вести вообще, так сказать, к засилье совершенно другой принцип, нежели тот, который гордиться весь жизнь наш россия, наш родина, наш отец и дед. я предлагать поработать самый серьезный образ над этот законопроект и подумать о решение тот проблема, о который говорить нина александровна в комитет. не затягивать, не затягивать! обеспокоить сегодня весь, от президент до родитель из самый дальний аул, садиться, обеспокоить церковь. вот отец тихон, - по-моему, он духовник путин - на день говорить об этот проблема, о то, что, как подсчитывать международный организация в 2008 год, только 40 процент сегодняшний шестнадцатилетний ребенок доживать до шестьдесят год. мы еще в 2005 год давать такой данные, говорить, что у мы 60 процент детишки, который шестнадцать год, доживать до пенсионный возраст. смотреть, какой за четыре год ухудшение физический состояние ребенок! мы сегодня должный, я думаться, понимать этот проблема, заниматься наш молодежь не на слово, а на дело. и здесь, конечно, большой просьба к правительство, к профильный комитет заниматься всерьез этот проблема.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не хотеть бы принимать участие в дискуссия? нет. докладчик и содокладчик? не настаивать на заключительный слово. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   450 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принятый, законопроект поддерживать. по ведение - депутат новиков.
новиков к. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, для уточнение протокол: по пункт 9, о проект федеральный закон N 307859-3 "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", новиков, салихов, черкесов и яковлев голосовать против.
председательствующий. спасибо. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. клавдия николаевна, доверенность быть?
председательствующий. быть, быть доверенность, вот показывать они. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект указанный федеральный закон. законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование подготовка и накопление в запас мобилизационный людской ресурс. давать вопрос очень важный для вооруженный сила, поскольку количественный и качественный состояние мобилизационный людской ресурс существенно влиять на боевой и мобилизационный готовность войско. к сожаление, основный вид подготовка военный-обученный мобилизационный людской ресурс не обеспечивать накопление необходимый количество военный-обученный специалист, поддержание их обученность в период пребывание в запас на требовать уровень. более то, среди гражданин, пребывать в запас, расти количество тот, кто вообще не проходить военный служба, а значит, не иметь военный подготовка и военный-учетный специальность. в этот связь основной способ подготовка мобилизационный людской ресурс являться целенаправленный подготовка специалист именно в запас на военный сборы. вместе с то, как показывать практика, и этот способ подготовка постепенно утрачивать свой эффективность. среди причина такой положение дело основной являться банальный нежелание гражданин исполнять свой обязанность проходить военный сбор. этот проблема мы постепенно пытаться решать, в тот число и путем создание определенный стимул для гражданин, пребывать в запас. в частность, для проходить военный сбор снимать ограничение максимальный размер заработок по место их работа - 1000 рубль, устанавливать соответствующий надбавка гражданин, призванный на военный сбор в район крайний север и приравнивать к они местность, усовершенствовать порядок присвоение воинский звание гражданин, пребывать в запас: теперь тот, кто пребывать в запас, мочь дорастать до звание полковник, капитан первый ранг. при это снимать ограничение на присвоение воинский звание в период пребывание в запас, рано это быть не много два раз. сегодня идти работа над реализация концепция создание новый система подготовка и накопление мобилизационный людской ресурс, который предусматривать формирование в россия институт резервист. но военный сбор проводиться, проводиться и должный быть проводиться в будущее, и тут быть один проблема. сегодня в статья 54 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" устанавливать, что периодичность призыв гражданин на военный сборы не мочь быть часто один раз в три год, то быть один и тот же гражданин нельзя призывать часто один раз в три год. однако в соответствие с положение о проведение военный сборы, утверждать постановление правительство российский федерация, военный сбор подразделяться на учебный и проверочный. на учебный сборы осуществляться непосредственно подготовка по сложный военный-учетный специальность, а также тот, кто не проходить военный служба. проверочный же сбор, как следовать из их название, предназначать для внезапный проверка воинский часть и военкомат с цель определение уровень их боевой и мобилизационный готовность. однако устанавливать закон периодичность призыв гражданин на военный сборы (не часто один раз в три год) не позволять в течение три год призывать на проверочный сбор гражданин, проходить учебный сбор. поэтому специалист, подготовить на учебный сборы и подлежать призыв по мобилизация в первый очередь, в проверочный отмобилизование участие не принимать, что сам по себя неправильно. в итог проверка боевой и мобилизационный готовность воинский часть неэффективный и оценка реальный состояние их боевой готовность необъективный. соответственно, поскольку цель проведение проверочный сборы не достигаться, происходить неэффективный использование денежный средство, выделять государство на подготовка военный-обученный специалист. для решение этот проблема законопроект предлагаться отказываться от ограничение призыв гражданин на военный сбор - с периодичность не часто один раз в три год. комитет по оборона законопроект рассматривать и рекомендовать государственный дума к принятие в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть вопрос. я видеть, депутат коломейцев подымать рука. другой желающий я не видеть. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, ваш вопрос. он единственный.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый юрий алексеевич, вот ваш комитет быть бы правильно предлагать приводить в новый облик военкомат в один крупный город проводить условный мобилизация. я вы уверять, что многие даже свой бывший сотрудник мочь не находить, потому что на самый дело проводить реформа, с мой точка зрение, вообще сводить мобилизационный готовность почти к ноль. это я утверждать на основание опыт город ростов-на-дону.
савенко ю. а. и вопрос?
председательствующий. вопрос: согласный ли вы с это?
савенко ю. а. я думать, что то, чем мы сегодня заниматься, точно, то, что мы с вы сегодня здесь рассматривать, нельзя рассматривать в отрыв от весь тот процесс, который сегодня происходить в связь с создание новый облик вооруженный сила. это только составной часть. когда мы переходить на один год служба, когда мы предоставлять отсрочка и так далее, мы, безусловно, не мочь не думать о то, что вообще представлять из себя обороноспособность и безопасность наш государство. принятие подобный закон исключать как раз то, что вы предполагать и знать конкретно по ростовский область.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть двое желающий. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело весь принимать в рамка так называть военный реформа закон без наличие военный доктрина, с мой точка зрение, не иметь глубина и в они нет необходимость. почему? потому что если вы посмотреть, то у мы сплошной алогизм. с один сторона, нато в нарушение вашингтонский договор уже выходить далеко за рамка государство - участник нато и фактически поглощать весь страна варшавский договор. уже пять республика советский союз, в общий-то, работать сегодня в структура нато: три принимать, два - в рамка так называть "партнерство ради мир". нато сегодня работать с республика средний азия и закавказье по их туда вступление, а новый зеландия и австралия уже рассматриваться как член нато. в этот время что делать мы? мы брать и демонтировать существующий высокий учебный заведение, фактически демонтировать бо·льший часть военкомат, который заниматься как раз вот этот самый мобилизационный готовность, приводить в недееспособность оставаться военкомат, потому что многий сказать, что они должный написать рапорт об увольнение. кроме это, вы посмотреть, за восемь год присутствие нато в афганистан, наркотрафик увеличиваться со 150 тонна в 2000 год до 700 тонна в прошлый год. причем странный дело, вот ответ заместитель министр транспорт: перевозка груз нато заниматься пять авиакомпания российский федерация. потом мы обвинять в наркотрафик, и мы быть иметь бледный вид, потому что наш правительство уважать, в тот время как нато фактически вести против мы нарковойна, сегодня разрешать транзит груз без пограничный и таможенный досмотр через наш территория. то быть натовский эшелон мочь останавливаться на любой часть территория наш страна, и никакой мобилизационный готовность не позволять предотвращать любой операция нато. потому что у мы сокращаться самый дееспособный - часть спецназначение гру, понимать? у мы сегодня фактически разгромить хороший военный училище, причем смешной даже сам название: академия стратегический войско петр великий. какой при петр великий ракета быть?! поэтому, с наш точка зрение, вот этот закон, принимать не принимать он, никакой влияние на мобилизационный готовность наш вооруженный сила и наш резервист не иметь. почему? потому что ни один частник не платить ни один призванный на сборы ни копейка и ни в какой суд ничто он не доказывать. мы голосовать за этот закон не быть, хотя мы за мобилизационный готовность, потому что считать, что нынешний политика нынешний невоенный руководство министерство оборона наносить колоссальный вред и лишать россия остаток обороноспособность.
председательствующий. депутат беляк.
из зал. (не слышно.)
беляков а. в. да, по существо закон, коллега. при то, что понятно, что никто не против усиление и укрепление обороноспособность наш страна, я обращать бы внимание на три момент, который в унисон с депутат коломейцев мочь приводить как делать закон абсолютно бессмысленный, к сожаление, и абсолютно популистский. первый. оговаривать в существующий закон периодичность проведение военный сборы абсолютно не препятствовать проведение внезапный проверочный сборы, лишь обозначать для они определенный промежуток. то быть при сегодняшний законодательство ничто не мешать, если кто-то нужно, взять и проводить проверочный сбор. для это не надо менять законодательство. второй. даже если учитывать представлять обоснование, то почему-то для решение вот этот небольшой, частный вопрос из закон вообще полностью изыматься норма, регламентировать периодичность проведение весь военный сбор, а это абсолютно не быть цель законопроект, и вообще, это должно дополнительно обосновываться, что не сделать автор. и третий. в пояснительный записка никакой доказательство неэффективность сегодняшний система сборы не предъявлять. с такой же успех можно сказать, что надо каждый месяц собирать или каждый полгода. повторять, никто не спорить с то, что нужно укреплять обороноспособность, но законопроект даже тот цель, который ставить, не достигать, поэтому бессмысленный. можно он поддерживать, но, к сожаление, ни хорошо, ни плохо от он не становиться. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, настаивать докладчик на заключительный слово. я предварительно обращаться к представитель президент и правительство - нет, они не просить слово. пожалуйста. включать микрофон.
савенко ю. а. уважаемый коллега, в ход подготовка, когда обсуждаться этот законопроект, быть много разный мнение, и безусловно, определенный момент мы готовый принимать ко второй чтение. что касаться в целое законопроект, я позволять себя не соглашаться тут с отдельный высказывание. опять-таки я говорить о то, что надо рассматривать все в комплекс. вы знать, что в сегодняшний концепция стратегия развитие вооруженный сила государство определять военный округ, именно они быть заниматься мобилизационный готовность, военкомат определять роль совершенно иной, не такой, как это быть ранее. я еще раз просить поддерживать этот законопроект. поверять, это составной часть тот общий, что мы сегодня строить в вооруженный сила, и, конечно, он нужный. а все, что необходимо, мы готовый подкорректировать, мы знать, что там быть определенный нюанс. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. по ведение - депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. я просить прощение, просто хотеть николай васильевич замечать, что при суворов тоже не быть суворовский училище, и к название придираться не стоить.
председательствующий. коллега, переходить к протокольный поручение. протокольный поручение депутат комоедов, куликов комитет по экономический политика и предпринимательство. быть замечание. депутат железняк, пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в протокольный поручение коллега куликов и комоедов речь идти о конкретный предприятие ленинградский область. при это излагаться просьба к комитет по экономический политика и предпринимательство запрашивать информация в федеральный антимонопольный служба. это не вопрос протокольный поручение, потому что автор мочь сам обращаться с депутатский запрос в федеральный антимонопольный служба и получать от они разъяснение по этот конкретный предприятие. если у коллега быть общий вопрос по обеспечение деятельность предприятие тот или иной отрасль или по государственный помощь предприятие, то нужно быть оформлять соответствующий протокольный поручение. комитет не поддерживать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат комоедова и куликов. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 17,1%
проголосовать против 306 чело.        82,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат федоткин - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. нет замечание? быть. депутат хесин, пожалуйста, от комитет.
хесин м. я., фракция лдпр. комитет по строительство и земельный отношение возражать против этот поручение, оно противоречить статья 60 регламент государственный дума. и второй. депутат федоткин сам вправе подготовить и вносить соответствующий законопроект. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат федоткин. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 16,3%
проголосовать против 314 чело.        83,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. его же протокольный поручение - комитет по культура. естьзамечание? нет замечание. приниматься. депутат белоусов сергей юрьевич протокольный поручение комитет по безопасность. ой, белоконев, извинять. быть замечание? пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо большой.
председательствующий. у комитет, который даваться протокольный поручение, нет замечание.
решульский с. н. мочь, у комитет быть замечание?
председательствующий. пожалуйста, колесников владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо большой. комитет ознакомляться с протокольный поручение и принимать он к исполнение.
председательствующий. комитет не возражать, возражать депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, ну, поразительно! вы помнить, владимир высоцкий петь такой песня: словно муха, тут и там бродить слух по пята, а беззубый старуха они разносить по дом. мы тогда, помнить, олег викторович, слушать и хмыкать, крутить голова, но там беззубый старуха разносить, а здесь, насколько я понимать, наш молодой коллега, представитель педагогический интеллигенция, защитник суверенный демократия, такой понаписать, что не знать, что и крутить, честный слово. по какой-то давать, в какой-то сми... ну хоть бы приводить пример: "приморск", или там "бурлак", или "приморский стрела" что-то написать, приводить какой-то факт, что кто-то кто-то оплачивать... мы уже по этот протестный действие в приморье слышать здесь заявление, кто только не слушать уже! там и моссад, по-моему, участвовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
решульский с. н. ...и японский там, я не помнить, то ли "фудзияма", то ли "мицубиси", не знать, как они называть... ну приводить хоть один пример! олег викторович, к вы обращаться. если молодой коллега еще не знать, как написать, ну, вы, старший товарищ, подсказывать он. что же потом быть ссылаться на государственный дума и говорить, что мы слух какой-то распространять? мы все с вы заинтересовывать, чтобы никакой "фудзияма", никто никакой наш общественный движение - ваш, наш, "наш", "идти вместе" и так далее - не финансировать. ну посмотреть, что написать: какой-то слух по какой-то средство массовый информация... что же мы с вы делать? я не знать... почему еще комитет по безопасность? больше нечего заниматься, что ли? заниматься бы коррупция. боже мой, только и заниматься она комитет с утро до вечер и решать вопрос. не знать, не знать...
председательствующий. сергей николаевич, не мочь внимать ваш пожелание комментировать текст, стараться это не делать. ставить на голосование протокольный поручение депутат белоконев. комитет не возражать. депутат решульский высказывать замечание по повод данный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        86,4%
проголосовать против 49 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
проходить протокольный поручение. депутат лекарева - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. нет возражение? быть. гайнуллина, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! при весь уважение к вера александровна и ее озабоченность состояние борьба с бедность хотеть сказать, что по форма это, скоро, некий политический заявление, а по суть, поскольку она просить запрашивать у правительство информация о мера, принимать кабинет по обеспечение продукт гражданин, оказываться в тяжелый ситуация, комитет считать, это предмет депутатский запрос. комитет рекомендовать вера александровна так он оформлять.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат лекарева комитет по труд и социальный политика. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вера александровна, я прекрасно помнить, вы очень хорошо, внятно, грамотно обосновывать этот протокольный поручение. я еще подивиться, что вы так четко он обосновывать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 11,2%
проголосовать против 310 чело.        88,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат коломейцев - протокольный поручение комитет по информационный политика, информационный технология и связь. депутат комиссар, пожалуйста.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь категорически не поддерживать принятие этот предложение. и для это быть множество причина. первый. данный постановление, скоро все, выглядеть как часть какой-то продуманный кампания по дискредитация первый канал, и вот почему. в постановление выдвигаться очень серьезный обвинение, в частность, в неправомерный расходование большой бюджетный средство. но первый канал не получать никакой бюджетный средство в принцип на основание то, что по юридический статус являться акционерный общество и согласно бюджетный кодекс не должный получать бюджетный средство. второй. весь обвинение основываться на нек мнение увольнять (как мы с утро удаваться выяснивать, на абсолютно законный основание) бывший сотрудник. кстати, один из они быть внештатник. весь доказательный база обвинение зиждиться на угроза немедленный самоубийство через самосожжение, о что говорить наш коллега утро при формирование повестка день и внесение этот протокольный поручение. кстати, мы весь прекрасно знать, как по закон принимать поступать в медицинский практика с человек, который угрожать самоубийство. для справка: статья 29 закон "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание", пункт "а", предусматривать принудительный госпитализация в тот случай, если лицо представлять непосредственный опасность для себя и окружать. я не давать никакой оценка, я просто цитировать закон. а по суть, наверное, это выглядеть как шантаж, как угроза самосожжение на стратегический объект. первый канал еще проявлять чудо толерантность в этот вопрос. такой образ, мы, я иметь в вид государственный дума, не должный быть втягивать в трудовой конфликт с очень сомнительный нюанс. то более что указывать в данный постановление бывший сотрудник год назад увольнять с нтв ровно по такой же основание. кроме то, давать вопрос не рассматриваться на заседание палата, не связанный с законодательный деятельность государственный дума и, следовательно, не соответствовать требование статья 60 регламент, который регламентировать внесение предложение о дача поручение государственный дума: только по вопрос, предусмотренный примерный программа законопроектный работа государственный дума на течь сессия, календарь рассмотрение вопрос государственный дума на течь сессия и календарь рассмотрение вопрос государственный дума на очередной месяц. по перечисленный основание комитет по информационный политика, информационный технология и связь не поддерживать принятие данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, у вы быть два регламент, я получать из-за вы замечание от депутат жириновский. вы, более то...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы подробно излагать суть ваш протокольный поручение, оно абсолютно понятный весь сидеть в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка! я читать протокольный поручение. мочь прочитывать его вслух. здесь говориться и о правомерность создание на канал с очень большой бюджетный вливание аффилированный с руководство семейный структура и так далее.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат коломейцев приступать к обсуждение протокольный поручение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это в случай, если вы он не обосновывать при обсуждение повестка день. показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 35 сечь. )
проголосовать за     44 чело. 12,3%
проголосовать против 313 чело.        87,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
быть считать, что обсуждение состояться. ставить на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. комитет - против, и быть очень подробно объяснять почему. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 16,4%
проголосовать против 312 чело.        83,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. я просто для сведение сказать депутат коломейцев. думать, что вот из все то, что сказать депутат комиссар, очень важный то, что негоже втягивать палата в трудовой спор, даже если представлять, что этот человек правый в какой-то мера. быть соответствующий процедура, судебный инстанция и так далее, и так далее. депутат коломейцев. его же протокольный поручение комитет по безопасность. быть возражение? быть. от комитет по безопасность - колесник владимир ильич. пожалуйста.
колесников в. и. комитет по безопасность ознакомляться с данный протокольный поручение и не поддерживать он, так как считать, что я очень уважаемый депутат коломейцев вправе самостоятельно запрашивать и получать данный информация. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев комитет по безопасность. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 16,4%
проголосовать против 312 чело.        83,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. настаивать на выступление по ведение депутат тягунов. тягунов включать микрофон.
тягунов а. а., фракция "единый россия". коллега, олег викторович, извинять, но я приносить материал, в связь с что я вы убедительно просить вернуться к протокольный поручение федоткин комитет по культура насчет рязанский заповедник. по суть вопрос я уже прошлый раз говорить.
председательствующий. секундочка, александр александрович. сначала я должный спрашивать палата. дело в то, что мы по умолчание, если никто не возражать, считать протокольный поручение принимать. то быть вот сейчас мы находиться в процедурный ситуация, когда протокольный поручение принимать, поэтому быть два вариант: либо не возвращаться к он, и тогда комитет он должный рассматривать, либо по предложение депутат тягунов я сейчас должный поставлять вопрос на голосование.
тягунов а. а. я так и просить.
председательствующий. отменять решение палата, да?
тягунов а. а. да.
председательствующий. для это мы должный получать двести двадцать шесть голос как минимум и вернуться к обсуждение. ставить на голосование предложение депутат тягунов отменять принимать решение по протокольный поручение депутат федоткин. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир николаевич, я действовать по регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не нарушать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
отменять решение, вернуться к данный вопрос. ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, обоснование? да, пожалуйста, комитет слово. сейчас я давать слово федоткин, безусловно. в этот процедура я слово федоткин давать обязательно. пожалуйста, тягунов.
тягунов а. а. два момент в протокольный поручение. прошлый раз я говорить о нарушение статья 60, поскольку комитет по культура просить направлять обращение к президент. мы не мочь делать это, и в прошлый раз я объяснять этот ситуация. теперь по суть вопрос. мы уже работать над этот проблема. у мы быть ответ заместитель министр бусыгин. комитет уже работать над решение этот задача. комитет просить протокольный поручение не принимать. суть вопрос излагать.
председательствующий. то быть, я так понимать, здесь дело не столько в то, что вы против протокольный поручение, сколько в то, что оно уже в работа и можно...
тягунов а. а. по один часть оно уже в работа, а по другой часть мы не иметь право он принимать, нарушать регламент.
председательствующий. понятно. депутат федоткин владимир николаевич, мочь быть, соглашаться с позиция комитет. пожалуйста, владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, это не простой вопрос, это не просто музей, этот музей относиться к особо охраняемый объект, памятник история культура народ российский федерация - это высокий статус, который у мы иметься в страна, - это музей-заповедник. и уничтожать все. об это каждый день говорить президент россия и путин - что надо сохранять исторический наследие и на он воспитывать наш поколение. весь это в суббота выбрасывать, буквально выбрасывать, и восстанавливать быть просто невозможно. давать воспитывать на американский пример, если вы это хотеть, на английский, на французский, а свой история затаптывать. вот если вы сейчас не поддерживать протокольный поручение, это так и быть: быть на америка смотреть, на франция, на англия и плюнуть еще раз на свой русский история. не делать это, я просить вы, поддерживать. это история ваш отец и дед и, мочь быть, ваш ребенок быть, если вы сегодня она не зачеркнуть. это официальный памятник история и культура народ российский федерация. так сохранять он, я просить вы.
председательствующий. владимир николаевич, в данный случай действительно часть ваш протокольный поручение комитет по культура, если я правильно понимать, технологически вряд ли можно поддерживать, потому что мы не мочь давать палата поручение комитет готовить обращение от комитет в адрес президент. ну, это странный процедура, соглашаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка. а по тот часть, который касаться судьба этот учреждение, комитет докладывать мы, что он заниматься этот вопрос и готовый вы давать весь информация. то не менее я видеть, что владимир николаевич с такой постановка вопрос не согласный и настаивать на голосование. ставить на голосование протокольный поручение депутат федоткин комитет по культура. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 19,6%
проголосовать против 307 чело.        80,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат маркин эдуард витальевич - протокольный поручение комитет по бюджет. нет возражение? быть. депутат шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог не поддерживать протокольный поручение наш коллега маркин по тот причина, что мы не регулировать вопрос финансирование и оплата труд как государственный корпорация, так и казенный предприятие. но вместе с то предлагать коллега маркин, использовать свой статус депутат государственный дума, сделать депутатский запрос.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат маркин комитет по бюджет и налог. комитет против. хотя депутат маркин обращать внимание на проблема безусловно острый. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 22,3%
проголосовать против 314 чело.        77,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат затулин - протокольный поручение комитет по международный дело. быть возражение? пожалуйста, климов андрей аркадьевич.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы не мочь соглашаться с данный поручение по тот простой причина, что проект заявление, о который здесь говориться, уже давно подготовить и, думать, завтра быть вынести на совет государственный дума. наш комитет внимательный образ следить за то, что происходить на балканы, и полагать, что, возможно, в следующий среда мы вынести данный документ на рассмотрение палата.
председательствующий. фактически протокольный поручение выполнять с учет то, что депутат затулин просить подготовить соответствующий заявление, а комитет говорить, что он он подготовить, но затулин нет в зал, он не мочь отзывать поручение. ставить на голосование протокольный поручение депутат затулина. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  2,5%
проголосовать против 314 чело.        97,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат багаряков - два комитет: комитет по финансовый рынок и комитет по экономический политика и предпринимательство. депутат железняк, от комитет по экономический политика. пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! коллега багаряков просить запрашивать в министерство экономический развитие перечень инновационный проект российский венчурный компания с информация об объем инвестиция и стадия их реализация. на сегодня этот информация уже быть в комитет по экономический политика. 13 марта проходить совещание с участие в тот число и представитель российский венчурный компания. весь информация по итог совещание быть, и, если коллега багаряков это необходимый, он мочь обращаться в комитет по экономический политика и предпринимательство. спасибо.
председательствующий. сергей николаевич, у вы нет поручение от депутат багаряков снимать протокольный поручение, который выполнять? быть. можноснять он, не голосовать. спасибо. депутат шлегель роберт александрович протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. нет возражение? быть. мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, два, кстати, парламентский поручение наш комитет...
председательствующий. да, правильно, можно оба комментировать.
мизулина е. б. один протокольный поручение касаться условно-досрочный освобождение игорь пастухов, который быть осуждать на шесть год за изнасилование шестнадцатилетний подросток. депутат шлегель просить наш комитет обращаться в генеральный прокуратура с запрос о правомерность выход на свобода игорь пастухов и возможность пересмотр это дело. я пояснять, что в соответствие с пункт 4 статья 47 наш регламент только депутат мочь обращаться в генеральный прокуратура, но при это обращать внимание на то, что в соответствие со статья 18 федеральный закон "о статус член совет федерация и депутат..." даже депутат не мочь обращаться в генеральный прокуратура с запрос о пересмотр уголовный дело. в тот же время разъяснять, что в соответствие со статья 132 уголовный кодекс российский федерация за изнасилование несовершеннолетний подросток предусматривать наказание от четыре до десять год лишение свобода. в данный случай быть назначать наказание срок на шесть год. в соответствие со статья 79 уголовный кодекс при отбытие не мало половина срок наказание он мочь быть условно-досрочно освобождать. видимо, это и происходить. так что обращаться мы с запрос не мочь. это вот по первый протокольный поручение. второй протокольный поручение...
председательствующий. так, секундочка, я должный тогда, учитывать, что давать разъяснение... роберт александрович, я не мочь, к сожаление, давать вы слово, потому что в аналогичный ситуация я не давать слово депутат коломейцев. я должный действовать по один и тот же стандарт. если вы отзывать свой протокольный поручение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат шлегель. включать микрофон.
шлегель р. а. спасибо. я просто хотеться бы сказать, что комитет нужно в такой случай ставить вопрос об усиление ответственность. там быть, насколько я известно, проблема и с то, что человек на самый дело начинать отбывать наказание поздно, а освобождать он, как будто проходить три год. но, поскольку технически это невозможный, я действительно сам сделать запрос.
председательствующий. спасибо, роберт александрович, за понимание. я понимать, что быть моральный сторона этот вопрос, который мы весь разделять, но с точка зрение юридический елена борисовна все совершенно четко излагать. второй протокольный поручение комментировать также елена борисовна. пожалуйста. мизулина включать микрофон.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат!..
председательствующий. елена борисовна, извинять, ради бог. коллега, оставаться десять секунда. я предлагать продлять работа до завершение рассмотрение протокольный поручение. а, сегодня у мы среда, мы даже не должный голосовать. продолжать работа. извинять, елена борисовна, вы слово.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! по повод усиление ответственность за половой преступление против ребенок законопроект вносить 17 октябрь прошлый год группа депутат, в тот число олег викторович морозов, так что дело за мы. ждать, кстати, официальный отзыв правительство. по протокольный поручение депутат шлегель о то, что в последний время увеличиваться количество особо тяжкий преступление против ребенок, приводить цифра. он обращаться с просьба к комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет по вопрос семья, женщина и ребенок обращаться к президент российский федерация и в конституционный суд российский федерация с запрос о возможный отмена мораторий на смертный казнь за особо тяжкий преступление против ребенок. тоже хотеть обращать внимание уважаемый роберт александрович на то, что в соответствие со статья 47 регламент государственный дума не мочь с парламентский запрос обращаться к президент российский федерация, не говорить о конституционный суд. обращение в конституционный суд вообще требовать специальный процедура. поэтому сам вы мочь обращаться, мы, отдельный депутат, мочь, но это не мочь сделать по регламент комитет. спасибо.
председательствующий. роберт александрович, не настаивать на голосование? спасибо. не голосовать. депутат собко - протокольный поручение комитет по информационный политика, информационный технология и связь. депутат зырянов комментировать от комитет. пожалуйста.
зырянов п. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по дело молодежь считать нецелесообразный давать этот протокольный поручение. уже вносить законопроект о защита ребенок от информация, причинять вред здоровье и нравственный развитие, который в тот число охватывать вопрос, заявлять в протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. коллега, исчерпывающий аргументация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, секундочка, мы этот вопрос завершать. коллега, исчерпывающий аргументация комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. второй комитет - это комитет по информационный политика. хотя, если один комитет против, уже быть повод для... пожалуйста, комиссар валерий яковлевич.
комиссар в. я. я думать, что комитет солидаризироваться с наш коллега из комитет по дело молодежь, мы поддерживать они мнение. спасибо.
председательствующий. коллега, оба комитет против, но в тот смысл против, что уже реализовать законодательный инициатива, о который говорить депутат собко. голосовать, собственно, бессмысленный. сергей николаевич, не настаивать? я обращаться к фракция кпрф. нет, не настаивать. я просто не видеть сергей васильевич в зал, поэтому и обращаться к сергей николаевич. депутат волчек денис геннадьевич - протокольный поручение комитет пофинансовый рынок. нет возражение. депутат рашкин валерий федорович протокольный поручение два комитет: комитет по вопрос местный самоуправление и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. депутат москалец, пожалуйста, от комитет по конституционный законодательство.
москалец а. п. уважаемый коллега, мы, конечно, понимать, что политикапонятие много широкий, чем закон, но взаимосвязь между они, как правило, прямой. однако вот в данный протокольный поручение депутат рашкин столь широко подходить к конкретный вопрос, что поручение ни в прямой, ни в косвенный связь с закон не находиться. и такой вывод следовать даже из самый посыл протокольный поручение, где предлагаться сделать запрос о законность принимать жесткий мера принуждение депутат глава окинский райсовет республика бурятия. мы отмечать, что в такой формулировка это не что иной, как провоцирование заведомо незаконный реакция со сторона как высокий законодательный орган власть страна, так и генеральный прокурор. кроме то, по информация центральный избирательный комиссия, никакой обращение и жалоба по ситуация в окинский райсовет не иметься. а согласно глава 8 конституция российский федерация орган местный самоуправление самостоятельный. и чтобы не входить в противоречие еще и со статья 10 конституция, мы предлагать данный протокольный поручение не поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат рашкин. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,4%
проголосовать против 313 чело.        84,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. и протокольный поручение депутат андреев и рябов комитет по промышленность. асеев, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! во-первых,данный протокольный поручение - я он очень внимательно прочитывать совершенно не соответствовать статья 60. и во-вторых, мы в близкий время быть просматривать изменение в бюджет, к который быть прикладывать также пакет антикризисный мера. и если у депутат быть такой необходимость, они смочь этот вопрос обсуждать на тот заседание. я просить не поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат андреев и рябов. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 18,2%
проголосовать против 301 чело.        81,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. еще три минута терпение. по ведение - депутат коломейцев. и еще два депутат записываться. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, при весь уважение к вы сказать, что вы грубо нарушать статья 56, пункт 2, где черный по белый написать, что для обоснование поправка в порядок работа и протокольный поручение до три минута вы обязанный давать. вы я на три поручение давать один минута и десять секунда и не давать возможность пояснять неправильно прокомментировать ответ комитет. это ущемление мой депутатский право и нарушение закон о статус депутат, а также регламент государственный дума. я категорически протестовать против...
председательствующий. николай васильевич, уважаемый, поскольку вы обращаться непосредственно ко я и говорить о нарушение регламент, я вы давать следующий разъяснение. если вы соглашаться, я в следующий раз всенепременно быть в отношение вы действовать согласно этот статья регламент. в следующий раз, когда вы утро быть брать слово, я быть в рамка минута выслушивать ваш три предложение - протокольный поручение комитет по промышленность по вопрос такой-то, протокольный поручение такой-то по вопрос такой-то... вы быть укладываться в пятнадцать минута, а потом девять минута быть выступать в конец день?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот тогда с это мы соглашаться, но тогда... вы выступать сегодня два минута, я вы давать сегодня два регламент. уважаемый коллега, депутат шлегель, по ведение.
шлегель р. а. для стенограмма: по пункт 1, за основа, голосовать за берестов, корендясев, муслим, острягин, сихарулидзе, стальмах и цветов. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат иванов михаил петрович по ведение.
иванов м. п., фракция "единый россия".
депутат стальмах по пункт 7 порядок работа государственный дума голосовать за, и депутат берестов по пункт 10.1 голосовать за.
спасибо.
председательствующий. депутат рязанский валерий владимирович.
рязанский в. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, я в рамка обсуждать вопрос. валерий федорович рашкин, когда обосновывать свой протокольный поручение - хотя это в протокольный поручение нет - говорить о некоторый цифра по итог голосование 1 март. вот для справка я этот цифра подготовить. всего число избиратель, который принимать участие в выборы в региональный законодательный орган власть девять субъект, - девять миллион триста три тысяча сто девяносто пять человек. такой образ, число избиратель, который не поддерживать представитель кпрф, - 91,1 процент. это вы для справка. кто нужный более точный цифра, мочь ко я подходить.
председательствующий. уважаемый коллега, спасибо все за... извинять. колесников владимир ильич по ведение.
колесников в. и. спасибо, олег викторович.
для стенограмма: депутат игнатов, клинцевич, шойгу и язев голосовать за по пункт 2, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 94 регламент...".
спасибо.
председательствующий. депутат обухов.
у мы разгораться, так сказать, желать.
обухов с. п., фракция кпрф.
олег викторович, вы давать слово для заявление,  но ведь сегодня не пятница. я тоже мочь комментировать, сколько голосовать за "единый россия" и против она, повторять слово рашкин, но не делать это.
председательствующий. нет, в данный случай это быть справка. рашкин...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как не выступать? он сегодня утро, обосновывать свой протокольный поручение, называть этот цифра. депутат рязанский давать комментарий по этот цифра.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, справка собирать весь день.
уважаемый коллега, спасибо за работа. до свидание! 
