11 декабрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 11 декабрь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! я рад все вы видеть в зал заседание после небольшой перерыв, связывать с ваш работа и в регион, и в комитет. давать начинать работа, прежде все проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 47 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь начинать наш работа.
прежде все давать поздравлять игорь николаевич игошин с день рождение, пожелать он благополучие, здоровье и успех.  (аплодисменты.)
в работа палата сегодня принимать участие депутат государственный дума виктор владиславович зубарев, фракция "единый россия", красноярский край. также пожелать он успешный работа.  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект порядок работа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! среди неоспоримый достижение советский эпоха особый место занимать бесплатный обеспечение население жилье. жилье — это, пожалуй, то немногий, что сохраняться с тот пора в пользование учитель, врач, инженер и сейчас давать возможность простой человек труд переживать весь ужас варварский капитализм. ни один честно работать сегодня госслужащий или рабочий не в состояние приобретать квартира по ее рыночный стоимость. подавлять большинство россиянин жить в тот самый квартира, который они давать бесплатно советский власть.
на порог вступление в рыночный экономика мы все быть предлагать приватизировать жилье, доставаться от советский власть, и кто-то доставаться новенький квартирка, а кто-то быть предлагать становиться хозяин изношенный квартира, требовать в близкий год капитальный ремонт. для спокойствие наиболее смышленый и въедливый гражданин в закон быть предусматривать 16-я статья, который гласить, что государство брать на себя обязательство по капитальный ремонт в устанавливать закон порядок. тут уж даже самый недоверчивый гражданин примолкать: закон все-таки, надо доверять новый власть. но государство в дальнейший не собираться, как это у мы водиться, ничто исполнять и несколько раз подвергать изменение этот самый статья, интерпретировать она каждый раз по-разному.
сегодня мы предстоять рассматривать сразу несколько законопроект, напрямую касаться весь гражданин россия, и именно в сфера организация их комфортный или не очень комфортный проживание. в сила складываться распределение мандат среди представитель политический партия в наш дума этот законопроект вольно или невольно политизироваться, их рассмотрение не раз переноситься из-за ожесточенность страсть, кипеть вокруг они. я предлагать коллега подумать еще раз и принимать решение по совесть, а не руководствоваться исключительно партийный дисциплина. для то чтобы легко быть советоваться со свой совесть, я хотеть напоминать история унижение и обман наш гражданин длина в двадцать год.
итак, 91-й год — народ заниматься приватизация жилье, и архитектор реформирование жилищно-коммунальный хозяйство можно быть немного подумать о себя.
первый, что нужно быть успевать сделать, — это, конечно же, продавать весь нежилой помещение в жилой многоквартирный дом, чтобы, не давать бог, кто-нибудь из гражданин не приходить в голова крамольный мысль о возможность за счет включение этот помещение в состав общий имущество снижать нагрузка — коммунальный платеж — на свой семейный бюджет. сказать — сделать: не успевать народ и глаз моргнуть, как уже и нет никакой нежилой помещение — весь они в рука у добросовестный приобретатель, для это они даже перепродавать по несколько раз.
но чувствовать наш власть — что-то недоделывать, вот если бы еще и подвал с технический помещение продавать "эффективный менеджер" — вот быть бы дело, а то недалекий тот день, когда гражданин завершать приватизация свой квартира и начинать сам нарушать закон — бросаться сдавать в аренда этот самый технический помещение, уж хорошо сам со смысл это сделать и выгода свой не упускать. решать не упускать выгода и не упускать — все сдавать в долгосрочный аренда, а то и продавать. ну, сгорать какой-то количество квартира из-за то, что пожарный не попадать вовремя в технический помещение, потому что так называть эффективный собственник не обеспечивать доступ к инженерный сеть, ну так что с то? не бывать прогресс без ущерб, издревле известно: лес рубить — щепка лететь.
нарубать л е ў са, отлетать щепка — надо идти далеко по непроторенный, неизведанный тропа: надо браться за кондоминиум. тяжелый и хлопотный этот работа оказываться, но находиться горячий голова и даже зарегистрировать несколько десяток кондоминиум в москва. ну, слава бог, русь не без смекалистый и предприимчивый человек — девелопера, к тот время уже набирать сила, подходить с прищур к "эффективный менеджер" и сказать: "вы по штат положенный быть эффективный, а вы что же, народ с дом земля решать раздавать? ну ладно дома — тут, как ни крутить, делать нечего, но раздача земля надо немедля отменять".
надо сказать, что на толковый предложение всякий чиновник откликаться: сказать, что надо отменять раздача земля, — ну и отменять, пресекать образование всякий там кондоминиум и заниматься вовсю точечный застройка, и так усердствовать, что, несмотря на сотня иск в суд и вопль сотня протестный инициативный группа в москва, так застраивать центр город, что к тот время, как суд становиться удовлетворять иск, попирать то самый складываться в москва порядок варварский строительство, в город уж и не оставаться свободный участок для продолжение этот самый варварство. а что, собственно, случаться? ну, побегать несколько год по суд человек, ну, приобретать кое-какой юридический знание (дополнительный знание никогда не помешать), ну, мало заниматься воспитание ребенок, мало отдыхать, становиться раздражительный — ругать власть, но в итог-то отстаивать на весь москва два-три десяток незаконный стройка, не давать несколько акула капитализм завершать свой черный дело — разве это не удовольствие? кое-что в процесс точечный застройка, конечно, нехорошо получаться: транспортный движение вставать, экология ухудшаться, человек болеть много становиться — так без недостаток ни один большой дело не обходиться!
но нужно быть двигаться далеко, и чиновничий полк двинуться — не останавливаться же на полпути, ведь нельзя оставлять в свой рука разрушаться жилой фонд с изношенный инженерный инфраструктура, нужно сделать так, чтобы вручение весь это гражданин проходить в торжественный обстановка, под фанфара и обязательно с салют. как известно, у наш чиновник слово с дело не расходиться: обещать вручать торжественно — так и вручать, со весь почесть уважить россиянин. что нужный для это? сущий пустяк — всего-то создавать в каждый дом (ну, там, где сила не хватать, можно и в квартал) по товарищество собственник жилье, а чтобы все быть по закон, принимать новый жилищный кодекс и там написать, что весь товарищество собственник жилье — этот добровольный дело. сагитировать, зарегистрировать, а там уж и рука подавать до торжественный момент — до вручение весь изношенный тот самый героический собственник жилье: пусть воспитывать в себя светлый чувство ответственность за свой ветшать жилье.
но тут случаться беда (так всегда бывать: только подумать — вот он, финиш, а он убегать за горизонт) — не захотеть народ толпа с самый утро записываться в товарищество собственник жилье! но надо знать наш чиновник — они у мы большой фантазер, иногда они, правда, заносить и они выходить за рамка законность, но на этот случай быть другой люд — судебный, и он не подводить. и придумывать-таки — главное в этот дело быть договариваться, чтобы из бюджет деньги много давать, а там что-то сказать, что-то скрывать, находить пожилой человек, нуждаться в деньги, чтобы проголосовать, оформлять бюллетень, а если не поверять, пойти в суд требовать и быть предъявлять бюллетень — заливать этот бюллетень нечистоты, ведь инженерия-то в дом изношенный, это же понимать надо!
теперь немного о реальный, на мой взгляд, преступление. у я в рука скриншот два запись из общедоступный реестр контракт и копия один из контракт, заключать департамент жилищно-коммунальный хозяйство и благоустройство город москва с один из государственный унитарный предприятие москва. этот самый гуп за сущий мелочь — 142 миллион 586 тысяча 336 рубль — браться создавать тысяча девятьсот добровольный (в этот случай безусловно в кавычка) товарищество собственник жилье. мочь быть, этот деньги налогоплательщик быть потратить на аренда зал для проведение собрание собственник жилье или, в конец конец, на салют по повод завершение богоугодный дело? ни то, ни другой в этот контракт, как я помниться, не быть, и поэтому я обращаться с просьба поддерживать мой проект протокольный поручение комитет по вопрос собственность — отправлять запрос в московский городской счетный палата с просьба разъяснять, куда быть потратить средство из бюджет, быть ли заключать этот контракт в соответствие с 94-м федеральный закон и сколько все быть потратить средство из бюджет на создание липов тсж. текст запрос, я надеяться, в близкий время быть распространять в зал. просить поставлять он на голосование в установленный порядок.
вернуться к анализ унизительный и издевательский по отношение к народ действие власть.
по завершение эпопея с фальшивый тсж весь операция переходить в заключительный фаза. в тот случай, если народ сдрейфить и отказываться выбирать вместо создавать за он тсж управляющий компания, а также в тот случай, когда какой-нибудь непослушный суд все-таки признавать тсж фальшивый, власть и сам смочь выбирать управляющий компания, тут самый важный — успевать она создавать, не забывать о собственный интерес. так появляться аффилированный с администрация управляющий компания.
решать и этот не самый сложный задача, чиновник на место сталкиваться с неприятный факт: многий управляющий компания становиться проявлять излишний самостоятельность в такой "мелочь", как, например, обирание житель до нитка путем завышение тариф на свой услуга без стыд и совесть, и народ становиться проявлять недовольство. однако и это не все — мы, депутат государственный дума, сегодня быть предлагать во второй чтение фактически узаконивать отказ государство от устанавливать закон обязательство по капитальный ремонт многоквартирный дом, только теперь в законопроект нет запись об утрата сила 16-й статья закон от 91-го год "о приватизация жилищный фонд..." — мы быть предлагать передавать ответственность за это субъект федерация без выделение под это деньги, а деньги быть предлагать взять с наш гражданин. весь этот средство гражданин предполагаться сосредотачивать, не информировать об это житель, в рука чиновник. цена этот законопроект для наш население — около 3,6 триллион рубль.
мы еще предстоять также принимать ряд непопулярный закон по передача в концессия тепловой и электросеть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей константинович луговой.
луговой а. к., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! просить обращать внимание на мой выступление, потому что я казаться, оно весь мы должно заинтересовывать. пока новый министр оборона вместе со свой команда вникать в дело вверять он ведомство, а проверка, связывать с коррупция в недра министерство оборона, завершаться возбуждение уголовный дело, за который мы наблюдать в последний время, я должный сказать, что быть еще вопрос, который, я считать, требовать особый, пристальный внимание.
до это мы говорить о такой компания, как "оборонсервис" и "славянка", но, уважаемый депутат, я должный сказать, что в наш фракция поступать весьма и весьма серьезный документ, касаться злоупотребление, который твориться в сфера обеспечение питание личный состав вооруженный сила. на сегодняшний момент, оценивать то, что осуществляться так называть компания "военторг" и рядом руководящий должностной лицо тыловой подразделение министерство оборона, можно смело говорить о возможный подрыв боеготовность вооруженный сила. анализ ситуация, складываться в "военторг" под руководство генеральный директор лопатина, говорить о то, что лопатин, понимать, что в близкий время быть наводить порядок по линия аутсорсинг, то быть обеспечение питание гражданский частный компания, идти на грубый нарушение и совершать поступок, содержать признак уголовный наказуемый деяние. пока мы с вы здесь сидеть, в "военторг" — не побояться это слово произносить — дербанить 50 миллиард рубль, а это ровно тот сумма, который по двухлетний контракт выделяться на обеспечение питание наш вооруженный сила.
данный действие осуществляться, как я казаться, в цель исполнение преступный сговор по незаконный монополизация рынок аутсорсинг и ограничение конкуренция. такой образ, свой действие "военторг" в лицо директор лопатина создавать реальный угроза подрыв боеготовность армия, и должный сказать, что делаться это самый изощренный метод. хотеть бы на некоторые из они останавливаться.
ну, прежде все, безусловно, использоваться возможность наш депутатский корпус. у я вот здесь иметься запрос, обращать во фракция "справедливый россия", в частность на имя руководитель господин миронова, о ряд нарушение, который происходить в этот область, и должный сказать, что наш депутат весьма живо на это реагировать, но обращение, на основание который составляться запрос, на самый дело оказываться фальшивый, липовый, поэтому я поддерживать тот инициатива, о который мы давно говорить: любой запрос депутат государственный дума должный публиковаться или в открытый печать, или на специальный сайт государственный дума.
на сегодняшний момент складываться ситуация, когда "военторг", не иметь на то никакой основание, не проводить никакой конкурс, никакой тендер, совместно с руководство тыл один компания заменять на другой, нарушать элементарный принцип здоровый конкуренция и антимонопольный законодательство. причем самый любопытный то, что, если проводить анализ тот компания, который выходить на этот рынок, диво даваться: многомиллионный контракт, на сотня миллион рубль, заключаться с компания-однодневка, по суть дело! так, в свой письмо от 19 ноябрь 2012 год лопатин определять некий компания "меркурий" соисполнитель государственный контракт по организация питание в санаторный-курортный комплекс "дальневосточный" министерство оборона. между то этот компания "меркурий" быть зарегистрировать за четыре день до подписание контракт, а документ, то быть устав, свидетельство о постановка на учет, свидетельство о регистрация, выдавать налоговый инспекция 20 ноябрь. какой образ можно заключать контракт с компания, который даже еще не получать никакой свидетельство, не иметь расчетный счет?! а контракт этот, поверять я, многомиллионный! то же самый касаться ряд другой компания, в частность "комплектсервис".
хотеть бы особо подчеркивать, что весь компания, который заниматься обеспечение вооруженный сила питание, должный иметь соответствующий лицензия фсб о допуск к гостайн. на сегодняшний день в нарушение закон "о государственный тайна", а я напоминать, что государственный тайна составлять сведение о дислокация, о действительный наименование, об организационный структура и численность войско... так вот, лопатин в открытый доступ посредством незащищенный источник сообщать лицо, не иметь соответствующий допуск к сведение, составлять государственный тайна, информация, иметь приложение, раскрывать место дислокация конкретный войсковой часть и их численность. в качество один из пример можно приводить перечень войсковой часть и учреждение, вносить в приложение на имя генеральный директор некий компания "главный линия". генеральный директор данный сведение передаваться впоследствии работник компания, который соответствующий право иметь дело с такой документ не иметь. данный документ готовиться работник "военторг" — некий киселев, который соответствующий допуск к гостайн не иметь, но владеть данный, составляющая государственный тайна. такой образ, сведение, составлять государственный тайна, генеральный директор "военторг" лопатина передавать в распоряжение практически весь работник компания. то быть, друг мой, мы видеть просто жестокий нарушение российский законодательство, а между то делиться контракт на близкий два год, еще раз подчеркивать, на 50 миллиард рубль!
интересный позиция заместитель министр оборона по тыл булгаков. я лично он звонить, и на вопрос, какой задолженность на сегодняшний день быть у министерство оборона перед компания, обеспечивать вооруженный сила питание, быть давать ответ, что нет ни копейка, хотя, если проверять, внимательно проанализировать задолженность министерство оборона, то мы увидеть, что на сегодняшний день она составлять 2 миллиард 700 миллион рубль.
представлять интерес и деятельность тыловой подразделение министерство оборона по обеспечение вооруженный сила сухой пайка. несмотря на сокращение личный состав, по сравнение с 3,5 миллион комплект сухой паек, который быть в 2007 год, на сегодняшний день продовольственный запас накапливать в размер до 10,5 миллион комплект, что отражать в государственный контракт, заключать между министерство оборона и "военторг". за последний период стоимость сухой паек возрастать с 320 рубль за комплект до 620 рубль, при это существенный разница в качество не отмечаться.
хотеться обращать внимание на то, что, судя по иметься информация, с подача руководитель тыл вооруженный сила и под их контроль быть разрабатывать целый схема поставка индивидуальный рацион питание из оао "грязинский пищевой комбинат". так, оао "агропром" заключать госконтракт с минобороны, далее "агропром", не иметь свой производственный мощность, заключать агентский договор с дочерний общество "ленинградское", который в свой очередь заключать договор на оказание услуга по комплектование ирпа с оао "грязинский пищевой комбинат". такой образ, поставка ирпа осуществляться оао "грязинский пищевой комбинат" через многоступенчатый схема посредник. и такой род пример можно приводить целый масса.
при это какой возникать ситуация? в цель сокрытие катастрофический положение дело с переобеспечение войско сухой паек чиновник минобороны отдавать указание о снятие личной состав с довольствие в столовая и об организация питание молодой человек посредством выдача индивидуальный рацион питание на стационарный условие. при это быть приказ министр оборона от 21 июнь 2011 год, в который определять строгий порядок расходование сухой паек, а именно в полевой условие (на учение, маневр, полигон), в учебный центр, лагерь и так далее.
особо хотеть бы обращать внимание на наличие на склад министерство оборона огромный количество продовольствие, который на сегодняшний день не годиться к употребление. в 2011 год министр оборона быть принимать решение обеспечивать организация питание вооруженный сила за счет так называть аутсорсинговый компания, между то заместитель министр оборона булгаков и шевцова не вносить изменение в сводный бюджетный роспись в часть уменьшение бюджетный ассигнование. такой образ, на склад быть накоплять продовольствие на 2,5 миллиард рубль, и теперь не знать, что с этот продовольствие делать. для то чтобы какой-то образ скрывать это, быть отдавать специальный директива о то, чтобы весь этот продовольствие быть передавать компания, который как раз и организовывать питание личный состав, при это опять же элементарно в нарушение законодательство — без проведение соответствующий конкурс и тендер, без определение цена на тот или иной продукция. что мы на сегодняшний день иметь? в настоящий момент министерство оборона пытаться с этот компания взыскивать этот самый 2,5 миллиард рубль. вместе с то цена, который министерство оборона предлагать, просто выходить за рамка разумный. приводить пример цена: крупа гречневый — цена высоко на 200 процент (дорогой друг, вдумываться в этот цифра!), рис — на 57 процент, макаронный изделие — на 172 процент, мясо свинина — на 25 процент, мясо птица — на 14 процент, консервы мясной — на 57 процент и так далее, и так далее.
я хотеть сказать, что вообще задолженность компания "агропром", который поставлять этот продовольствие министерство оборона, на сегодняшний день составлять, по суть дело, десяток миллиард рубль. и вместе с то надо учитывать, что министерство оборона, как правило, авансировать такой род закупка, так вот надо проверять информация о то, что часть этот деньги от "агропром", так как они никак не мочь осваивать средство, выделять для поставка продукт питание, поступать в тот число на расчетный счет в банка, на депозит, и, такой образ, компания еще и зарабатывать на государственный деньги.
я обращаться к присутствующий здесь член комитет по безопасность и противодействие коррупция, а также к представитель комитет государственный дума по оборона с предложение создавать рабочий группа и максимально тот информация, который на сегодняшний день к мы поступать, придавать огласка и проводить соответствующий расследование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выступать вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., фракция "единый россия". 
дорогой друг, уважаемый коллега! 17 июль 2008 год в город перселвилль, штат вирджиния, майлс харрисон запирать двухлетний малыш в кабина автомобиль и забывать о его существование. в тот день на солнце температура быть 54 градус. малыш погибать в страшный мучение — он быть медленно спалить заживо. судья не находить в деяние харрисон состав преступление. малыш звать дима яковлев.
24 август 2009 год в графство йорк, штат пенсильвания, быть убивать семилетний ваня скоробогатов. на его тело быть восемьдесят видимый рана и телесный повреждение, из они двадцать — на голова. судья счесть, что мальчик сам себя наносить этот повреждение. его усыновитель крейвер получать минимальный срок, они освобождать в зал суд.
всего за последний десять год в соединять штат, по подсчет павел астахов, быть убивать девятнадцать детишки из россия, а на самый дело — много. реальный ответственность за убийство не понести никто. весь этот малыш — гражданин российский федерация. это как-то озабочивать конгресс, правительство соединять штат? да нет.
на день отрапортовать о великий достижение в российский-американский отношение — свершаться: отменять поправка джексон — вэник! уже давно нет советский союз, нет и проблема эмиграция еврей, мир прах джексон и вэник, но в тот атмосфера, который создаваться этот поправка, продолжать жить, и, к сожаление, для поддержание этот атмосфера появляться "закон магнитский", который на самый дело гораздо плохо: государственный департамент получать возможность составлять список российский гражданин, который запрещаться въезд на территория соединять штат на основание подозрение в их причастность к нарушение право человек, их счет и имущество в сша мочь быть арестовывать. обама закон подписывать. конечно, никакой немедленный последствие от принятие этот закон не быть — тот человек, который сейчас в "список магнитский", а это сотрудник прокуратура, полиция, суд, учреждение пенитенциарный система россия, на выходной в америка не ездить, и у они нет счет в американский банк, а госдеп сша как составлять подобный список, так и составлять, — но список открытый: по рекомендация законодатель и правозащитник он мочь расширяться до бесконечность, критерий нет, виновность устанавливаться по усмотрение — презумпция невиновность испаряться! и абсолютно никто в вашингтон не интересовать, к какой вывод прийти все же начинаться суд по дело "Hermitage Capital" билл браудер, с который связанный магнитский, а также расследование реальный обстоятельство трагический гибель магнитский, как, собственно, не интересовать и обстоятельство гибель сотня тысяча иракец после вторжение 2003 год, десяток тысяча афганец и пакистанец, задержание без суд и следствие и пытка в гуантанамо и в секретный тюрьма цру.
текст американский закон завершаться призыв ко весь страна принимать подобный список у себя, а это значить, что как минимум партнер по нато мочь этот идея поддерживать и география расширяться далеко за предел соединять штат америка — уже европейский парламент призывать правительство страна европейский союз принимать "список магнитский". в отношение между цивилизованный страна, между великий держава составление такой список абсолютно беспрецедентный, уверять вы в это ответственно. они не быть для советский союз даже в самый тревожный и напряженный день холодный война, они нет для африканский диктаторский режим, который виновный в резня миллион человек и в обречение на голодный смерть миллион другой, они нет для феодальный монархия, где рубить голова. мочь быть, в россия какой-то рекордный дефицит демократия? ну не смешить, россия — это даже не китай и не саудовский аравия! список, подобный "список магнитский", составлять исключительно в отношение страна, который относиться к категория страна-изгой, и россия поставлять именно в этот ряд, а с изгой, как известно, можно делать все.
российский федерация как государство наносить беспрецедентный оскорбление, и фракция "единый россия" уверенный, что не отвечать в этот ситуация нельзя, если мы уважать себя как народ. мы вынуждать отвечать! о то, что ответ на принятие "закон магнитский" быть и какой он быть, руководство сша и американский законодатель неоднократно предупреждаться и руководство страна, и руководство госдума, и руководство фракция "единый россия", и комитет по международный дело, поэтому мы что-то удивлять они, безусловно, не смочь.
но должный ли наш закон касаться только гражданин соединять штат или также и другой страна, где нарушаться право человек? американский сенат первоначально предлагать распространять "закон магнитский" на весь страна, где нарушаться право человек, но затем возобладать редакция палата представитель, и "честь оказывать" исключительно мы, российский федерация, поэтому, я думать, и мы логично распространять свой закон на американский гражданин, замораживание счет и арест актив по наш закон тоже не избегать.
уже ясно, кто оказываться в список, — это убийца российский ребенок и тот, кто позволять этот убийца избегать какой-либо ответственность; это сотрудник спецслужба, который незаконно похищать российский гражданин за рубеж, как похищать виктор бут; это судья, который давать наш гражданин немыслимый срок за несовершенный преступление; этот начальство тюрьма в гуантанамо, где год без суд и следствие пытать человек. насколько я известно, вообще-то, ответный список в москва уже существовать, в министерство иностранный дело, и один из бывший начальник тюрьма в гуантанамо уже быть отказывать в посещение наш страна. фракция "единый россия" уверенный: убийца ребенок, военный преступник в россия делать нечего! кто-то быть хихикать: подумать, кто-то не пускать в россия, они и так сюда не очень стремиться — уверять вы, в россия, на один восьмой часть суша, еще как стремиться! как стремиться тот же билл браудер, который выкачивать из россия миллиард.
мы мочь бы гораздо более жестко сформулировать законопроект, но не сделать это, потому что фракция "единый россия" не заинтересовывать в разрушение отношение, от который в мир зависеть слишком многое. если начинать усиливать санкция и раздувать список — так недалеко и до дипломатический война, который, похоже, никто не нужный — ни вашингтон, ни брюссель, ни то более мы. судьба россия, ее успешный демократический развитие беспокоить сам россиянин гораздо много, чем американский конгресс, а демократия — это, помимо прочее, возможность строить свой жизнь, свой судьба на основа волеизъявление собственный народ, а не правительство или парламент другой государство, это способность защищать жизнь свой гражданин. никто не определять за россия, за единый россия ее судьба! мы — страна, который сам способный нести мир и идеал свобода, справедливость, достоинство, честь, самоуважение, вера, страна, который способный жить в мир с себя и с остальной мир!
они называть свой закон имя магнитский. фракция "единый россия" предлагать называть закон имя дима яковлев, имя двухлетний малыш, который быть заживо спалить в перселвилл, штат вирджиния. это закон в память о ты, дима яковлев, в память об иван скоробогатов, о витя тулимов, о яна и толя коленд, о коля емельянцев, об алеша гейко, о денис урицкий, о вика баженова, об илья каргинцев, о данила бухаров, о кирилл казаков и о многий другой, чей жизнь уже не вернуть, — это наш ребенок, это наш гражданин, погибать от рука американский якобы усыновитель.
фракция "единый россия" в полный состав выступать автор закон дима яковлев, мы в полный состав выступать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, сегодня в государственный дума работать делегация саратовский область во глава с губернатор валерий васильевич радаев и председатель областной дума владимир васильевич капкаев. поприветствовать и пожелать успешный работа!  (аплодисменты.)
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, дорогой друг! спускаться на наш грешный земля и вспомнить о собственник жилье. мы сегодня быть в дума принимать два очень важный законопроект, один касаться система финансирование капитальный ремонт, который быть вводить с январь следующий год, второй касаться закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". но я в основной хотеть бы останавливаться на система финансирование капитальный ремонт — проблема из проблема. это тема, который касаться девяносто процент гражданин российский федерация. я уверенный, что большинство присутствовать в этот зал жить не в отдельный коттедж, а в многоквартирный дом, поэтому вы, уважаемый коллега, этот тема касаться напрямую.
какой быть закон — зависеть сегодня от дума. я хотеть напоминать, какой он быть лето этот год, когда мы одобрять концепция, чтобы быть понятно, в общий-то, к какой решение мы сегодня приходить.
законопроект предполагать как основной вариант система так называть общий котел, когда со весь собственник в обязательный порядок должный быть собирать деньги в этот общий котел, далеко они должный быть распоряжаться чиновник, и этот чиновник не только управлять бы этот общий котел, но и составлять бы график ремонт, перечень дом, который подлежать капитальный ремонт. при это никакой ответственность за сохранность этот средство в первый чтение не устанавливаться, ну, быть только намек, общий слово, голословный утверждение, который ничто не быть подкреплять. более то, в первый версия предполагаться изъятие обязательство государство, бывший наймодатель, по капитальный ремонт дом, который нуждаться в он на момент приватизация. это быть прямой нарушение постановление конституционный суд о то, что весь решение, весь старый обязательство государство должный быть исполнять, даже если закон прекращать свой существование. ну, к счастие, этот норма сохраняться в закон о приватизация.
быть очень дискуссионный проблема, включать или не включать обязательный взнос на капитальный ремонт при расчет адресный помощь семья с очень низкий доход, который сегодня по текущий платеж не справляться с этот нагрузка. минфин возражать. здесь надо отмечать, что весь фракция занимать один позиция, и мы увидеть, что во второй чтение этот взнос на капитальный ремонт быть учитываться при расчет адресный помощь семья с низкий доход.
что быть камень преткновение? конечно, этот простой решение — система общий котел. чиновник всегда думать, что он самый умный, что он умный весь собственник в дом, в тот число и тот, который жить многий год в дом жилищно-строительный кооператив и не нуждаться, строго говорить, вот в такой закон: они давно создавать свой фонд капитальный ремонт, давно ремонтировать за свой счет дом и категорически возражать против то, что их деньги быть попадать в некий общий котел.
ситуация изменяться. вы знать, я, честно говорить, не любить реверанс какой-то в сторона власть делать, но в данный случай быть поддержка со сторона премьера правительство дмитрий анатольевич медведев, он, как хороший юрист-цивилист, сказать: "ну как же, собственник нести бремя содержание свой имущество, а не чужой — собственник из соседний дом". то быть, безусловно, нужно предусматривать второй вариант, оставлять общий котел для тот, кто ничто не хотеть и ничто не мочь, пусть они тогда в обязательный порядок закапывать свой денежки на "поле чудо", а для тот собственник, который ответственно относиться к свой дом, который хотеть он ремонтировать, нужно предусматривать второй вариант. и вот в тот документ, который мы быть сегодня рассматривать во второй чтение, этот второй вариант появляться. я очень хотеть бы, чтобы он быть прописывать более эффективно, более четко, но он по крайний мера быть: вы мочь открывать счет на свой конкретно дом, так называть специальный счет, и собирать деньги до какой-то определенный уровень на то, чтобы в будущее отремонтировать только свой дом. но оставаться очень много нерешенный вопрос, на они я и хотеть обращать ваш внимание, потому что вы приходиться в регион объяснять это гражданин и отвечать на вопрос.
вот лукавый формулировка о то, что помощь субъект федерация мочь оказываться, но если это предусматривать в бюджет. уважаемый коллега, мы весь понимать, что дотационный регион в большинство свой с это не справляться, что в данный случай совершенно необходимый помощь федеральный бюджет, который мочь быть, а может и не быть. а в ситуация, когда не быть этот помощь, сказать, пожалуйста, кто быть выполнять старый обязательство государство? с помощь система общий котел старый обязательство государство быть исполнять собственник, тот, который быть играть в этот общий котел. значит, мы с вы приступать, я думать, уже в весенний сессия к серьезный доработка этот документ, но сегодня он, безусловно, надо принимать, потому что он связанный с закон о фонд, который заканчивать свой существование 31 декабрь.
что не нравиться я в этот законопроект еще. хотеть напоминать, что деприватизация пока ограничивать срок 1 март 2013 год, и, если гражданин захотеть становиться социальный наниматель, пока этот срок закон определять, надо иметь это в вид. но мы попробовать все-таки продлять срок деприватизация, потому что она естественный образ заканчиваться по мера совершение сделка с жилье.
в законопроект о капитальный ремонт, к великий сожаление, есть несколько ловушка. вот я вы так оптимистичный сказать, что действительно позволять собирать деньги на свой дом, но на принятие этот решение, уважаемый коллега, даваться знать какой время? два месяц в летний период! если не успевать или не реализовать, счет не открывать — попадать в общий котел. а вот выползать из этот общий котел знать сколько время понадобиться собственник? два год. сравнивать: два месяц на принятие решение и два год для то, чтобы выходить из этот схема, — ненормальный ситуация! вот это момент, над который мы тоже должный поработать уже в весенний сессия.
теперь два слово все-таки сказать о закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". да, закон надо принимать, да, нужно продлять срок жизнь этот фонд, но там быть два норма, который я сегодня быть выносить на ваш обсуждение. первый: несмотря на многочисленный выступление против фальшивый тсж, пусть до 31 декабрь, но мы не признавать свой ошибка, что не надо быть в закон о фонд вот это условие включать, не признавать. я быть выносить этот поправка сегодня, докладывать вы, на отдельный голосование — нужно уметь признавать свой ошибка. и надо заканчивать с процентовка в вопрос создание тсж к определенный дата, об это сегодня коллега родин говорить.
второй позиция, второй условие выделение деньги из фонд на переселение и на снос аварийный жилье — это условие, хотеть обращать внимание депутат, установка общедомовой и квартирный счетчик в стопроцентный объем. слушать, уважаемый коллега, этот условие как не давать деньги! непонятно, что быть делать в этот случай дотационный регион, когда общедомовой счетчик... цена вопрос вы известный — стоимость где-то от 140 до 200 тысяча рубль мочь колебаться. поправка на этот тема я тоже быть вы предлагать обсуждать. обращать внимание депутат из дотационный регион: деньги на снос и переселение нужный, а это условие не позволять этот деньги получать. и конечно, нужно выделять средство на капитальный ремонт, этот посвящать наш обращение, который мы в комитет утверждать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин попросить предоставлять он слово.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать план мероприятие к 20-летие конституция и федеральный собрание российский федерация.
12 декабрь 1993 год в ход демократический выборы гражданин россия избирать новый парламент, причем основа деятельность парламент быть закреплять в конституция, который быть принимать в тот же самый день, 12 декабрь. такой неразрывный связь два факт, два исторический событие обязывать мы, депутат государственный дума, бережно, я подчеркивать, бережно относиться к основное правовой документ наш страна: мы не вправе забывать, что, не быть конституция 1993 год, не быть бы не только реальный демократия, но и профессиональный парламент.
напоминать, что государственный дума 1906 год становиться первый в наш история институт демократия в классический, современный вид, это исторический факт, пусть даже этот попытка быть не до конец удачный. создание же в 1993 год федеральный собрание в россия, вне всякий сомнение, становиться громадный шаг вперед не только по отношение к совет, который существовать много семьдесят год, но даже и к то, я бы сказать, переходный конструкция представительный демократия, какой являться избранный в 1989 год съезд народный депутат ссср и в 1990 год — съезд народный депутат рсфср.
да, этот шаг, этот, я бы сказать, подход к создание современный парламентаризм быть полезный, и они, конечно, сыграть свой роль, но что бы сегодня ни говорить критик конституция 1993 год, в действительность лишь она помогать преодолевать двусмысленность и половинчатость политический реформа конец 80-х — начало 90-х год, в тот число и в часть формирование полноценный законодательный власть, ведь ни советский, ни предыдущий исторический преобразование, включая великий реформа александр II, так и не смочь устанавливать подлинный разделение власть, они не позволять создавать в полный смысл слово парламент, который бы реально обсуждать и создавать закон, а также представлять интерес самый разный слой общество.
в этот зал находиться фракция крупный политический партия и известный депутат, который проходить через тот самый первый выборы 1993 год и быть избирать в государственный дума, — это тоже подтверждение и демократичность и основательность конституция наш страна, и, конечно же, яркий политический качество наш коллега. считать, мы должный с уважение относиться и к их опыт, и к их оценка, и мы обязанный воздавать должное как они, так и тот, кто участвовать в подготовка проект конституция наш страна, ведь, несмотря на острый политический противоречие тот год, государственный дума не только сам первый созыв, но и весь остальной созыв прорабатывать полный срок свой конституционный полномочие, что, кстати, нельзя сказать о царский государственный дума 1906—1917 год — три дума из четыре быть распускать досрочно.
наконец, еще один, я бы сказать, даром конституция 1993 год парламентаризм являться создание она база для будущий сотрудничество законодательный и исполнительный власть: она давать возможность — или, если угодно, заставлять — сотрудничать конструктивно и искать точка политический соприкосновение.
уважаемый коллега, в следующий, юбилейный год мы предстоять, наверное, неоднократно обсуждать вопрос, связывать с роль конституция в становление российский государство, в формирование наш правовой система и представительный демократия. некоторый база для это мы уже закладывать: весна мы проводить семинар с приглашение наш коллега из страна снг, в конец октябрь проходить масштабный научно-практический конференция, на который мы обсуждать вопрос развитие парламентаризм и представительный демократия, и вчера быть проводить первый международный парламентский форум, на который мы очень выпукло поставлять проблема, связывать с современный лицо парламентаризм, с новый вызов и с его будущее. я убеждать, что такой проблема мы нужно изучать и обсуждать, поскольку сегодня практически во весь страна мир представительный демократия проходить очень сложный этап испытание. парламент, быть по природа самый открытый орган власть, просто обязанный быть лидер в процесс построение новый форма коммуникация между государство и общество, и мы с вы идти по этот путь, я иметь в вид и внедрение технология "электронный парламент", в тот число в рамка создавать мы в этот год совет законодатель, я иметь в вид и расширение практика общественный обсуждение законопроект, а также усиление роль эксперт в правотворческий деятельность.
однако любой новый подход не приносить желаемый результат, если мы не быть опираться на наш история и на опыт отечественный парламентаризм, и в этот связь я хотеть информировать вы, что уже подготовить к издание хороший выступление российский парламентарий начинать с первый государственный дума, 1906 год, до настоящий день, и я надеяться, что ко день российский парламентаризм, который мы быть отмечать вместе с вы 27 апрель, этот книга быть у мы на рука.
и наконец, последний, короткий дополнение. нельзя построить демократический, правовой или социальный государство по отдельность, этот конституционный характеристика наш страна неразрывный, они закладывать и в текст основной закон, они должный быть неразрывный связывать и в реальный жизнь.
я вы поздравлять с наступать день конституция!  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать задавать вопрос по повестка день?
включать режим запись.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
пожалуйста, показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
предлагать пункт 24 снимать с рассмотрение сегодня: это удар по наш автолюбитель. тот редакция, который предлагаться, в корень менять концепция законопроект. удивлять то, что автор, вносить поправка соответствующий, который устанавливаться санкция в вид лишение право на один год за выезд на встречный полоса, ассоциировать себя с большой друг автолюбитель. сразу вспоминаться пословица: с такой друг и недруг не нужный. поэтому предлагать этот пункт снимать с повестка день, законопроект в такой вид не принимать, не бить далеко по наш автолюбитель — они и так загнать в угол.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мочь, для более серьезный звучание вместе с антизакон "закон магнитский" давать мы вносить или поручать профильный комитет на пятница подготовить закон о денонсация акт о транзит войско и средство в афганистан, о пролет американец над мы, о ликвидация создавать сердюков, ныне снимать, база в ульяновск — я думать, что это быть более серьезно.
и второй. сергей евгеньевич, к сожаление, идти геноцид депутатский корпус. ну сколько можно экспериментировать с "гема", с транспортный обслуживание?! мало то что сделать временный почти весь персонал водитель, так сегодня продолжаться бесконечный перенос диспетчерский, уже и так машина не всегда успевать. кто-то мешать парикмахерский из три человек... ну давать мы заканчивать этот дело, давать мы, мочь быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! просить включать в порядок работа проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 8 приложение к постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2012 год". весь необходимый документ подготовить, экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! быть предложение перенести вопрос 21 и 22 — по капремонт и по фонд — и поставлять после вопрос 15.
и еще я хотеть приносить извинение светлана петровна горячева, который, месяц назад выступать с трибуна государственный дума, я причислять к число человек, который надевать белый лента. я переговаривать с она — она выступать против это и не надевать этот символ продажность и экспорт цветной революция.
председательствующий. галина петровна хованская, у вы иной предложение? нет.
хованская г. п. спасибо.
я поддерживать предложение александр геннадьевич о то, чтобы 21-й и 22-й пункт перенести и рассматривать после 15-го.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов предлагать снимать пункт 24.
вячеслав иванович лысаков микрофон, пожалуйста, включать.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
я попросить бы председательствующий пресекать личный выпад против депутат.
по повод пункт 24: просить оставлять, под тот же номер, под который он стоять в наш сегодняшний расписание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение ярослав евгеньевич нилов по пункт 24.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклонять.
николай васильевич коломейцев предлагать в пятница обсуждать проект постановление, а мочь быть, и ряд законопроект, о который николай васильевич еще до конец не знать. николай васильевич, вносить в установленный порядок в государственный дума или проект постановление, или проект закон, у вы на это весь право быть.
надежда васильевна герасимова предлагать включать проект постановление о "правительственный час". нет возражение? приниматься.
александр геннадьевич сидякин просить вопрос 21 и 22 рассматривать сразу после рассмотрение 15-го вопрос. нет возражение? нет.
ставить на голосование в целое проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
повестка приниматься.
начинать работа по повестка. 2-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о подготовка и проведение государственный дума... мероприятие, посвящать 20-летие конституция российский федерация и федеральный собрание российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конституция российский федерация провозглашать переход к создание в россия демократический федеративный правовой государство. процесс формирование новый российский государственность не мочь происходить моментально, путь достижение конституционный цель формироваться постепенно, с участие весь институт современный общество, основной из который являться институт государственный и публичный власть, институт гражданский общество, а в особенность политический и общественный организация и просто активный гражданин. говорить о построение правовой государство, мы в первый очередь подразумевать, что право и закон, выражать принцип справедливость, должный служить фундамент складываться или уже складываться общественный отношение.
конституция российский федерация являться фундаментальный акт, закреплять основа конституционный строй, право и свобода человек и гражданин, и мочь, если угодно, становиться уникальный учебник по формирование система общечеловеческий ценность и воспитание гражданский гордость и патриотизм. это особенно важный с учет то, что в период смена ценностный ориентир часто нарушаться духовный единство общество, размываться жизненный ориентир, происходить девальвация ценность, а также деформация традиционный моральный и нравственный установка. в связь с этот мы необходимо продолжать формировать система ценностный ориентир, объединять мы в единый историко-культурный и социальный общность.
уважаемый коллега, ценность, принцип иметь значение настолько, насколько этот ценность восприниматься общество, насколько общество о они знать, насколько общество понимать их содержание. понимание содержание возможный только тогда, когда быть знание содержание, в частность конституция российский федерация, поэтому с наш точка зрение представляться исключительно важный использовать два фундаментальный событие, два фундаментальный дата — этот 20-летие конституция российский федерация и федеральный собрание российский федерация, — для то чтобы сформировывать представление и о роль парламент, и о роль и значение конституция российский федерация.
у депутат государственный дума иметься на рука предложение по план мероприятие, посвящать 20-летие конституция и парламент. мы полагать, что нет необходимость останавливаться подробно на содержание этот документ. в проект постановление предлагаться поручать организационный комитет по подготовка и проведение мероприятие, посвящать 20-летие федеральный собрание российский федерация, образовывать распоряжение председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация от 19 сентябрь 2012 год, с учет состояться обсуждение утверждать план мероприятие, посвящать 20-летие конституция российский федерация и федеральный собрание.
просить принимать данный постановление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к владимир николаевич? быть. просить записываться.
включать режим запись.
пожалуйста, показывать список.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
владимир николаевич, я посмотреть план, который здесь предлагать. хотеть сказать, что вообще весь этот кампания, к сожаление, уводить мы от решение важный вопрос, который и сейчас остро стоять: как подобный действие — я иметь в вид преступный деятельность ельцин по расстрел парламент и последующий действие, когда быть принимать этот конституция, вообще, абсолютно без учет мнение большинство наш гражданин, — мы смочь предотвращать в будущее? этот вот, понимать, аллилуйя, который мы сейчас слышать, очень дорого мы мочь стоить! я считать, что такой план принимать нельзя. вот как такой план сформировываться?
плигин в. н. уважаемый академик кашин, мы с вы присутствовать в этот зал в связь с реализация положение конституция российский федерация, и ценность конституция, я думать, являться реально неизменный. важный достижение, который давать этот конституция, — этот сохранение мир и сохранение российский государственность в крайне сложный и противоречивый условие. постоянный обращение к история необходимо, но история являться собственно история, а мы должный думать о шаг, о мера продвижение российский общество вперед, наш важный ориентация — на последующий шаг, на последующий развитие общество.
уважаемый борис сергеевич, в этот часть хотеть бы для вы отмечать, что быть организационный комитет, в который включать представитель весь фракция государственный дума, в тот число и фракция кпрф. предложение касаться широкий спектр мероприятие — это и научный конференция, в тот число уже успешно проводить мероприятие, который вызывать огромный общественный внимание, в частность "открытый трибуна", на который присутствовать представитель практически весь политический сила российский федерация.
я казаться, можно сказать, перефразировать известный классик: нужно история оставлять исторический — важный, но исторический. давать сконцентрироваться на движение общество вперед, а это становиться возможный только тогда, когда мы находить согласие по фундаментальный принцип. я специально выделять это слово — "фундаментальный": оно подразумевать в тот число закрепление идеологический... не единообразие, но то не менее по основной принцип конституция, я представляться, в общество быть понимание, и легитимность конституция не подвергаться никакой сомнение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, за убедительный ответ борис сергеевич кашина.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
микрофон включать, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, в принцип постановление, который мы с вы сегодня обсуждать 2-м пункт, оно, с один сторона, довольно спорный, с другой сторона — бесспорный, и даже не знать, как и поступать, потому что... вот сейчас владимир николаевич плигин сказать, что легитимность конституция никто не ставиться под сомнение, — извинять, ставиться! зачем, спрашиваться, быть сжигать весь бюллетень после проведение этот референдум, зачем?! хранить бы на здоровье: первый российский конституция — потом ребенок показывать бы, внук и правнук. а разве мы забывать, что за принятие этот конституция проголосовать всего 20 процент, хотя по конституция рсфср 78-го год должно быть проголосовать не мало половина? а разве мы забывать о то, что не иметь право борис николаевич выступать инициатор этот конституция? мы весь это прекрасный помнить, и именно поэтому нужно внимательно и детально разбираться: а насколько вообще легально все то, что сейчас происходить? если бы мы с вы принимать законопроект не двести двадцать шесть голос, как прописывать в регламент, а двести, например, это быть бы противоречие и конституция, и вообще здравый смысл, и мы же так не поступать, а вот в российский история такой пример быть, и такой пример у мы, к сожаление, очень много.
так что план вот этот, он, мочь быть, и хороший, но мы с вы надо отвечать на главный вопрос (я думать, владимир николаевич, что вы надо по завершение обсуждение все-таки слово-то взять и отвечать на он) — насколько легитимный российский конституция. и что мы быть отвечать наш студент, человек, который просто интересоваться, как так получаться, уважаемый товарищ, что она приниматься с явный нарушение, а теперь мы говорить: "смотреть, как здорово!"? и сам конституция, кстати, не священный корова, мы уже об это много раз говорить, — она нуждаться в изменение. американец, кстати, который мы не любить и который сегодня быть, по наш мнение, подкладывать большой свинья, они много раз менять конституция и ничто страшный, ничто такой ужасный, противоестественный не видеть в этот, а мы до сей пора не мочь фундаментальный вещь, который очень многий человек в страна возмущать, в конституция поменять!
мы так и не понимать, депутат иметь право заниматься коммерческий деятельность или не иметь. в конституция, например, написать, что он не иметь право заниматься никакой оплачивать деятельность, кроме преподавательский, творческий и научный, а это вообще вещь нефиксированный, абсолютно. и как отличать это от взятка: "ты, товарищ депутат, проголосовать вот за этот законопроект, а мы ты вставлять в качество автор какой-нибудь научный изобретение, или лекция давать прочитывать, или там еще что-нибудь, посниматься у мы в реклама, например", — и все, заплатить за лояльность. это нормально или нет?! и такой вопрос у мы в конституция очень много, а мы почему-то не хотеть ее менять, мы менять, только когда первый лицо государство говорить: вот надо поглядеть, избирать мы сенатор или не избирать...
еще раз говорить, коллега: мы — парламент, мы иметь право...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. я прекрасно понимать, насколько важный вопрос о легитимность орган власть в страна и насколько вообще весь этот тема серьезный, — мы же должный реально смотреть, каков авторитет наш парламент и среди наш гражданин, и за граница, среди, так скажем, наш потенциальный противник, который мочь это использовать. и если мы быть делать вид, что действие, приводить к принятие этот конституция, — это череда замечательный правовой успех, а не последствие преступление ельцин в 93-м год, то мы и далеко быть пожинать этот плод, и далеко быть получать такой бюллетень с избирательный участок, который у я лежать в кабинет, когда в пельменный тысяча человек голосовать и из они девятьсот девяносто восемь — за путин, а два — за остальной кандидат. вот в что проблема, и уходить от она мы не удаваться.
посмотреть, вот ругать советский период, но единственный свободный выборы быть организовывать коммунист в 89-м и 90-м год. они приводить к очень тяжелый последствие, я не поддерживать то, что быть организовывать, но это быть единственный свободный выборы. и если мы в преддверие 20-летие событие 93-го год закрывать на они глаз и начинать, так скажем, заниматься только аллилуйщина, то...
сергей евгеньевич, вы возглавлять исторический общество, вы надо как раз и сделать первый шаг, для то чтобы поставлять заслон в будущее подобный событие. в чили быть переворот — сейчас давать оценка общество, а мы на все закрывать глаз!
я призывать все-таки серьезно и по-государственный подходить к этот дата. и праздновать она нечего, она надо отмечать именно исходить из этот тяжелый событие.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
микрофон, пожалуйста, включать.
плигин в. н. вопрос легитимность или нелегитимность тот или иной явление — вопрос, несомненно, сложный. это оцениваться каждый раз в зависимость от то, быть общественный принятие или непринятие тот или иной действие или тот или иной документ. несомненно, что в настоящий время конституция российский федерация принимать наш общество...  (шум в зал.)
председательствующий. владимир николаевич, один секунда.
николай михайлович, вы мешать сергей владимирович слушать. он поставлять вопрос и хотеть бы услышать ответ владимир николаевич.
извинять, владимир николаевич.
плигин в. н. ну что вы, в этот связь хотеться бы сказать, что вежливость, вообще-то, в любой общество являться явно "необходимый зло", поэтому вежливость очень важный.
возвращаться к вопрос о легитимность конституция. это не вызывать никакой совершенно вопрос — орган власть быть сформировывать на основа конституция, российский федерация развиваться на основа конституция. это не означать, конечно, что не мочь вноситься какой-то изменение. с мой точка зрение, интересный и продуктивный изменение, который касаться, в частность, усиление роль парламент в качество институт, оценивающий деятельность исполнительный власть, быть уже сделать, и у мы складываться практика отчет правительство. совершенно естественно, что мочь обсуждаться и другой вещь, но одновременно нужно понимать, что конституция развиваться в рамка конституционный закон, а также в рамка практика конституционный суд российский федерация.
авторитет парламент зависеть в тот число и от то, как сам парламентарий оценивать свой собственный авторитет, насколько они, так скажем, продуктивный, насколько конструктивный, и то, что в данный ситуация академик кашин поставлять этот вопрос вновь... с мой точка зрение, в наш собственный сила подымать авторитет парламент, для этот много делаться, и общество отмечаться, в частность, активный повышение по многий направление: и в сфера открытость деятельность парламент, и в сфера контрольный функция парламент, и в сфера сотрудничество парламент с научный круг. с мой точка зрение, это позитивный и конструктивный работа, поэтому я предлагать принимать постановление, утверждать действенный, интересный план, который не ставить, конечно, задача проповедовать или петь аллилуйя, как сказать академик кашин, но в тот же время ставить задача глубокий анализ и формирование конструктивный понимание конституция, формирование уважение к конституция и к парламент.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать?
выносить проект постановление на "час голосование".
следующий, 3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация габдрахманов ильдар нуруллович".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация габдрахманов ильдар нуруллович", подготовить на основание его заявление в связь с переход на другой работа. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать?
выносить на "час голосование".
пункт 4, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума александр георгиевич тарнавский рекомендоваться фракция "справедливый россия" для избрание на должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация. просить поддерживать данный проект постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос, желание выступать? нет.
выносить на "час голосование".
пункт 5, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума бурматов владимир владимирович от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по образование".
пожалуйста, надежда васильевна.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума бурматов владимир владимирович от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по образование". просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, желать выступать? быть. вы хотеть выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос? пожалуйста, пономарев илья владимирович.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". 
у я, собственно, вопрос к владимир владимирович. он человек заметный...
председательствующий. вопрос можно задавать только докладчик.
пономарев и. в. хорошо, тогда, мочь быть, докладчик объяснять, с что связанный переход в другой комитет человек, который рассматриваться даже в качество кандидат на должность председатель комитет по образование, — и вдруг вот такой неожиданный решение. нет ли там второй дно, в этот решение?
герасимова н. в. комитет по регламент не рассматривать причина, а рассматривать только заявление, который написать депутат бурматов владимир владимирович. этот решение согласовывать с фракция "единый россия".
председательствующий. илья владимирович, вы в личный порядок мочь подходить и задавать вопрос.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
пункт 6, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
пожалуйста, надежда васильевна.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в связь с рассмотрение предыдущий проект постановление ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума, в который предлагаться выводить депутат государственный дума бурматов владимир владимирович из состав комитет государственный дума по образование и вводить он в состав комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
пункт 7, проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 9 январь по 14 июль 2013 год...".
пожалуйста, надежда васильевна.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в зал пленарный заседание быть раздавать распорядок работа депутат на весенний сессия, на период с 9 январь по 14 июль 2013 год. хотеть сообщать, что этот распорядок предусматривать проведение сорок один пленарный заседание государственный дума. и вы видеть, что в январь мы начинать работа с 9-го число в комитет, далеко идти пленарный заседание.
обращать внимание на то, что в апрель приходиться сделать три неделя пленарный заседание в связь с праздничный день майский, далеко идти региональный неделя и работа в комитет.
просить поддерживать данный распорядок работа на весенний сессия.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат? нет. желание выступать? также нет.
выносить на "час голосование".
и один дополнительный вопрос, в зал раздавать материал, — проект постановление "о признание утрачивать сила пункт 8 приложение к постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2012 год". докладывать надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в связь с то что 12 декабрь, в среда, президент российский федерация владимир владимирович путин обращаться с послание к федеральный собрание российский федерация, вчера на совет государственный дума быть принимать решение о перенос "правительственный час" с участие министр здравоохранение российский федерация скворцовый со среда на весенний сессия. комитет по регламент подготовить соответствующий проект постановление. просить поддерживать данный решение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
надежда васильевна, спасибо.
следующий, 8-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума...". докладывать сергей владимирович иванов.
микрофон, пожалуйста, включать.
иванов с. в. можно быть бы и не гонять надежда васильевна, оставаться бы на центральный трибуна.
итак, уважаемый коллега, смысл данный постановление очень простой. быть такой хороший русский пословица: кто рано вставать, то бог давать. как вы знать, мы начинать работа пленарный заседание в 10 часы и заканчивать где-то в шесть. вы известно, что у мы в москва очень напряженный обстановка с дорожный движение, с трафик, и не случайно мэр москва сергей собянин как раз и наводить в этот отношение порядок. все его служащий, работник московский структура, они начинать работать гораздо рано, что приводить в принцип к довольно положительный сдвиг, поскольку рано утро ехать просто: народ мало. ну и вообще, вспомнить советский прошлое, я, например, на завод ездить работать к 8 часы, и ничто, нормально быть. это первый момент.
второй момент, уважаемый коллега. ну, все-таки госдума — это довольно большой орган, располагать в центр москва, и если три тысяча человек быть приезжать на часик рано, то это положительно сказываться на трафик именно в центр, на тверская и на охотный ряд, за это мы москвич сказать большой спасибо.
и наконец, третий момент, уважаемый коллега: мочь быть, если мы с вы вот сейчас поработать в такой режим, большинство из вы наконец-то понимать ошибочность переход на то самый зимний или летний время, и тот три час, который мы быть проводить в темный время сутки утро, я казаться, кто-то мочь подвигнуть на то, чтобы наконец инициировать вопрос о возврат к декретный время, как у мы и быть рано.
предлагать поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет рассматривать данный проект постановление государственный дума и считать нецелесообразный вносить изменение в регламент государственный дума по следующий основание.
ну, во-первых, рабочий день у мы с вы и так начинаться с 9 час и продолжаться до шесть час вечер, поэтому никто не отменять право депутат приезжать и к 8 часы сюда на работа, для то чтобы закрывать весь вопрос в течение день. во-вторых, положение часть второй статья 55 регламент государственный дума позволять государственный дума в случай необходимость изменять время проведение заседание палата без внесение изменение в регламент государственный дума, что, кстати, быть сделать завтра в связь с то, что мы с вы быть слушать послание президент российский федерация.
кроме то, перед начало утренний заседание федеральный служба охрана российский федерация осуществляться проверка зал заседание, а аппарат государственный дума — подготовка к работа информационный система зал заседание, что требовать дополнительный время. сказать вы о то, что работа этот служба начинаться в 7.30, и если мы с вы переносить время, то это быть 6.30 для весь сотрудник, который обеспечивать работа в зал.
на основание излагать комитет по регламент не поддерживать данный проект постановление, рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? также нет.
сергей владимирович, вы еще раз хотеть выступать?
микрофон включать, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо большой, уважаемый надежда васильевна, замечательный замечание, но то не менее московский правительство не прислушиваться к они и продолжать работать по новый график. мы предлагать не в десять, а в 9 час начинать пленарный заседание — это существенный разница, то быть можно приезжать и в шесть утро, а пленарный заседание быть начинаться в 9 час.
и еще один момент: как говориться, рано садиться — рано выходить. что касаться сотрудник весь служба, полноценный вечер с семья в театр, где угодно они гарантировать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
вопрос 9, о проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о проект федеральный конституционный закон № 159915-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата труд судья российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, во изменение постановление государственный дума просить сокращать срок представление поправка: до 12 декабрь. собственно говорить, это технический просьба.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к владимир николаевич? желание выступать?
выносить на "час голосование".
вопрос 10, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о проект федеральный закон № 159916-6 "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и другой законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата труд судья российский федерация, а также признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот предложение, связывать с вопрос 9, просить также сокращать срок представление поправка по сопутствовать законопроект: до 12 декабрь.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о народный художественный промысел".
александр александрович балберов, пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, включать.
балберов а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о народный художественный промысел", который быть принимать во второй чтение 23 ноябрь 2012 год. законопроект полностью подготовить к третий чтение, замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься.
комитет по культура просить принимать он в третий чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли желать по мотив выступать от фракция? нет.
выноситься на "час голосование".
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
по карточка депутат кармазина, пожалуйста, включать микрофон.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, замечание правовой и лингвистический характер не иметься. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать запись на выступление по мотив.
показывать список.
записываться депутат савельев.
выноситься на "час голосование".
отклонять федеральный закон. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь игорь александрович ананский, пожалуйста.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" быть принимать государственный дума 23 ноябрь 2012 год, но быть отклонять совет федерация. в свой постановление совет федерация предлагать государственный дума создавать согласительный комиссия для преодоление разногласие по указывать закон, и 10 декабрь 2012 год в государственный дума поступать поправка от сопредседатель согласительный комиссия от совет федерация журова светлана сергеевна.
комитет по физический культура, спорт и дело молодежь рекомендовать государственный дума соглашаться с предложение совет федерация о создание согласительный комиссия и просить устанавливать срок работа комиссия — до 19 декабрь 2012 год.
в проект постановление о создание согласительный комиссия в состав комиссия предлагаться следующий депутат: ананский игорь александрович — сопредседатель, афонин юрий вячеславович, бариев марат мансурович, баталов рим акбердиновна, валуев николай сергеевич, гильмутдинов ильдар ирекович, третьяк владислав александрович, свищевый дмитрий александрович, харлов вадим борисович и шестаков василий борисович.
учитывать излагать, комитет по физический культура, спорт и дело молодежь рекомендовать государственный дума принимать постановление о создание согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос.
выноситься на "час голосование".
законопроект, рассматривать во второй чтение. 14-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". доклад председатель комитет по охрана здоровье сергей вячеславович калашников.
пожалуйста.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение проект закон, который быть 24 октябрь принимать в первый чтение. суть законопроект излагаться: вводить обязательный предметный-количественный учет лекарственный средство для медицинский применение, который содержать наркотический вещество, на весь этап обращение этот лекарственный средство.
к этот законопроект быть один поправка юридико-технический характер, который комитет предлагать принимать, и быть три поправка содержательный характер. суть весь три поправка заключаться в то, чтобы включать в этот законопроект еще и предметный-количественный учет лекарство, который использоваться в ветеринария. по повод этот три поправка сразу мочь сказать: система учет в ветеринария и в медицина совершенно разный, а кроме то, ветеринарный деятельность не лицензироваться, поэтому кто быть проводить этот учет и как, тоже неизвестно, то быть мы не мочь объединять применение этот средство в медицина и в ветеринария. то, что там тоже нужно наводить порядок, — спор нет, и сейчас минсельхоз готовиться новый редакция закон о ветеринария, где это мочь быть учитывать.
такой образ, комитет предлагать принимать таблица принимать поправка, состоять из один поправка, и таблица отклонять поправка, состоять из три поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение.
сергей вячеславович, быть предлагать в третий принимать?
калашников с. в. ну, в принцип он прорабатывать полностью, поэтому мы мочь бы предлагать принимать и в третий чтение сразу.
председательствующий. ну, если экспертиза он проходить... нет еще? хорошо, когда проходить экспертиза, предлый о ў жито принимать он в третий чтение.
законопроект выноситься на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь".
пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с. в. суть этот законопроект в следующий: инвалид вследствие поствакционный осложнение получать соответствующий выплата, денежный компенсация, но она не индексироваться, и сейчас мы предлагать она индексировать.
быть таблица принимать поправка, состоять из два поправка, и таблица поправка, предлагать комитет к отклонение, который также состоять из два поправка. что касаться таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, то здесь просто юридико-технический и лингвистический правка. что касаться таблица поправка, рекомендовать к отклонение, этот поправка тоже носить юридико-технический характер, но правовой управление и комитет не соглашаться с они, поэтому мы предлагать они отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
выноситься на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
калашников с. в. этот законопроект проходить полный юридико-технический экспертиза, закон должный вступать в сила с 1 январь, поэтому просьба проголосовать сразу в третий чтение.
председательствующий. хорошо.
коллега, быть ли?.. ну, это я потом спрашивать, когда во второй чтение проголосовать.
так, теперь мы рассматривать 21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". доклад заместитель председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство павел рюрикович качкаев.
пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение во второй чтение выноситься законопроект № 37117-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство".
во время подготовка ко второй чтение законопроект претерпевать значительный изменение, который быть осуществлять в процесс внесение поправка, поступать от депутат государственный дума, орган исполнительный и законодательный власть субъект российский федерация, правительство российский федерация. этот законопроект обсуждаться на заседание комитет государственный дума, на выездной заседание комитет в регион, и комитет благодарить весь, кто участвовать в широкий обсуждение данный законопроект. поправка быть сводить в два таблица. поскольку законопроект претерпевать очень сильный изменение, я хотеть называть основной отличие, который входить в представлять редакция законопроект.
первый — это то, что, кроме содействие снос аварийный жилье, о что говориться в законопроект, принимать в первый чтение, сохраняться деятельность фонд по капитальный ремонт (финансирование, софинансирование фонд капитальный ремонт) и добавляться новый направление — модернизация коммунальный инфраструктура, то быть модернизация тот сеть, который сегодня иметь износ много 60—80 процент. изменение связывать с реализация программа переселение.
еще один новый норма, который входить в законопроект, касаться уточнение понятие аварийный фонд: в он включать дом, подлежать реконструкция. это не быть, и этот новелла говорить о то, что тот дом, который являться сегодня памятник культура, также мочь в результат действие закон подвергаться реконструкция, то быть без снос, с расселение гражданин, который проживать в этот аварийный дом.
второй — этот финансирование дополнительный квадратный метр при расселение за счет экономия средство, если стоимость квадратный метр низко нормативный, который устанавливать в тот или иной субъект российский федерация орган исполнительный власть. не устанавливаться обязательный софинансирование субъект российский федерация и муниципалитет.
и быть еще один новелла. для то чтобы у мы развиваться малоэтажный строительство, если переселение из аварийный дом вестись в малоэтажный поселок, требоваться всего три условие: должный работать региональный система капитальный ремонт, программа информирование население и третий условие — этот принятие обязательство о ликвидация аварийный фонд по состояние на 1 январь 2012 год до 1 январь 2016 год.
по реализация программа капитальный ремонт. здесь сделать следующий: увеличивать доля софинансирование гражданин, или собственник, до 15 процент и доля софинансирование за счет региональный бюджет — минимально до 35 процент, максимально — 70 процент, в предыдущий редакция быть — около 50 процент.
по модернизация система коммунальный инфраструктура. этот новшество, рано в закон этот не быть: начинаться софинансирование программа по модернизация коммунальный инфраструктура для город и муниципалитет с численность население до 250 тысяча человек. это продиктовать то, что этот город и муниципальный образование иметь маленький возможность для привлечение частный капитал, маленький инвестиционный привлекательность, и, как я уже сказать, износ система коммунальный инфраструктура там достигать 80 процент.
стоимость этот проект должный быть не мало 100 миллион рубль. организация, который участвовать в такой проект, не должный быть унитарный, срок концессия или аренда — до пять год. реализация весь проект должный предусматривать ввод в действие основной фонд до 1 январь 2016 год.
предусматривать субсидирование процентный ставка по привлекать кредит в сфера водоснабжение и водоотведение, электро- и теплоснабжение, обращение с тбо — сюда включаться переработка, утилизация и захоронение твердый бытовой отходы. субсидия мочь использоваться для подготовка проектно-сметный документация, изыскательский работа — в предел 7 процент от выделять лимит на тот или иной субъект или муниципалитет.
далее. лимит финансирование не устанавливаться, каждый субъект получать софинансирование пропорционально численность участвовать в программа, ну и долевой софинансирование субъект — от 35 до 70 процент в зависимость от бюджетный обеспеченность.
также в законопроект быть уточнять условие предоставление финансовый средство: два старый условие, который действовать в предыдущий, 185-м федеральный закон, быть отменять полностью, пять оставлять в режим мониторинг и восемь добавлять дополнительно. дополнительно добавлять следующий: график постановка на кадастровый учет участок, коллективный прибор учет, регистрация предприятие, то быть график регистрация предприятие, документ по реализация программа капитальный ремонт, ну и мониторинг кредиторский задолженность. и три условие быть скорректировать.
с учет излагать комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство предлагать поддерживать законопроект во второй чтение и утверждать таблица поправка № 1 и № 2. таблица № 1 — это поправка к принятие, таблица № 2 — поправка к отклонение.
одновременно, с учет то что сегодня выделять на снос аварийный жилье средство в предел 126 миллиард недостаточно для снос 10,6 миллион квадратный метр (в этот случай доля субъект быть много 60 процент), в комитет быть принимать решение вынести на рассмотрение государственный дума проект обращение к правительство российский федерация об увеличение имущественный взнос фонд в 2013—2014 год до 50,4 миллиард рубль, что позволять обеспечивать снижение доля расход субъект до 50 процент и сделать реальный выполнение программа снос аварийный жилье до 1 январь 2016 год.
замечание правовой и юридико-технический характер у правовой управление не иметься.
просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, я просить вынести на отдельный голосование из таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, поправка 2 и поправка 3.
председательствующий.  поправка 2 и 3?
хованская г. п. 2-я и 3-я, да, спасибо.
председательствующий. хорошо.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 2 и 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 2.
пожалуйста, включать микрофон депутат хованская.
хованская г. п. уважаемый коллега, поправка 2 содержательный, она означать, что мы исключать норма о создание тсж к определенный дата, пусть даже до 31 декабрь этот год: нужно уметь признавать свой ошибка. запись в закон о фонд содействие реформирование жкх о создание определенный процент тсж к определенный дата приводить к волна, скажем так, создание фальшивый тсж, с который мы сейчас начинать мужественно бороться, поэтому, признавать свой ошибка, давать этот позиция убирать из закон о фонд содействие реформирование жкх.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
качкаев п. р. этот вопрос также рассматриваться в комитет, и большинство проголосовать за то, чтобы оставлять этот поправка, вот по какой причина. плохо ли, хорошо ли действовать 185-й федеральный закон, который вступать в 2008 год в сила, но, по мнение комитет, по мнение большинство, все-таки этот закон приносить много положительный, чем отрицательный. норма 10 процент тсж — это один десятый часть от весь наш жилой фонд, который находиться в управление у тсж, — о что мы спорить?! это первый.
второй. на сегодня тот товарищество собственник жилье, который нормально работать, они и продолжать хорошо работать, а что касаться тот тсж, который работать ненормально, то они понуждать приводить весь документ в соответствие с принятый в прошлый год, лето прошлый год, поправка в закон о контроль за деятельность тсж и управляющий компания.
убеждать, что вот этот норма — 10 процент — сегодня отменять нельзя, пусть она действовать до 31 декабрь, а далеко это оставаться в режим мониторинг.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка из таблица отклонять. комитет против принятие данный поправка. кто за то, чтобы принимать данный поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	176 чело.	39,1 %
проголосовать против	136 чело.	30,2 %
воздерживаться	6 чело.	1,3 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 3.
включать микрофон депутат хованская.
хованская г. п. уважаемый коллега, поправка 3. поправка предлагаться изменять срок, который необходимый для установка счетчик в многоквартирный дом. и так как предлагаться 100 процент многоквартирный дом оснащать этот счетчик, мы предлагать изменять дата, который содержаться сейчас в проект закон: слово "после 1 июль 2013 год" заменять слово "после 1 январь 2014 год", — пусть за этот время субъект российский федерация хотя бы подумать о то, как свой закон оказывать помощь гражданин, который сейчас получать субсидия, адресный помощь, и хотя бы сделать за они взнос за установка счетчик, потому что в противный случай в дотационный регион этот норма не быть выполнять и это быть означать: не давать деньги на переселение.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет, пожалуйста.
качкаев п. р. этот поправка также вызывать бурный спор у мы на заседание комитет, но большинство голос быть все-таки решать оставлять норма в редакция правительство, в тот редакция, в который быть вносить: 75 процент и 100 процент, и вот по какой причина. все-таки мы с вы все вместе надо научаться уважать и исполнять тот закон, который мы принимать. федеральный закон № 261-фз еще два год назад быть называть весь срок по установка прибор учет, и тот регион, тот субъект, который это заниматься, этот норма выполнять независимо от то, дотационный они или недотационный: вариант решение быть. более то, 354-е постановление по одн сегодня у мы вызывать буря протест только из-за то, что не быть выполнять 261-й федеральный закон, в соответствие с который мы с вы, как житель, знать бы, сколько тот или иной коммунальный услуга потреблять наш дом, поскольку сегодня мы платить по норматив, который зачастую бывать явно завышать, и получаться, что платить чуть ли не в полтора-два раз много. поэтому решение большинство член комитет — этот норма оставлять в тот редакция, в который сегодня она вносить правительство, — 75 и 100 процент.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 из таблица отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	172 чело.	38,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	175 чело.
не голосовать	275 чело.	61,1 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение.
пожалуйста.
качкаев п. р. александр дмитриевич, ну и поскольку замечание юридико-технический характер у правовой управление нет, просьба поставлять законопроект в третий чтение на 14-е число, на пятница, в связь с то что он должный быть опубликовывать до 31 декабрь 2012 год.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо. выносить на "час голосование".
22-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
елена леонидовна николаев, пожалуйста.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект № 59728-6 "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация..." о создание система финансирование капитальный ремонт многоквартирный дом.
уважаемый коллега, этот законопроект вызывать очень серьезный дискуссия, обсуждение в общество, он неоднократно обсуждаться на заседание правительство российский федерация, обсуждаться у президент российский федерация, и с учет замечание и предложение депутат государственный дума, законодательный собрание субъект российский федерация, правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация законопроект подвергаться достаточно серьезный доработка.
наш комитет рекомендовать к принятие пять поправка правительство российский федерация и тридцать два поправка к отклонение — в основный с комментарий, что они уже учитывать в поправка, вносить правительство. обращать ваш внимание на то, что подавлять большинство поправка депутат региональный законодательный собрание также поглощать поправка правительство российский федерация.
срок представление поправка к данный законопроект продлеваться четыре раз, поэтому я уверенный в то, что наиболее существенный, критический момент учитывать в итоговый вариант законопроект. текст законопроект, напоминать, изначально составлять восемь лист, а вариант, который мы сегодня вынести на обсуждение, включать уже семьдесят семь лист. даже если исходить из это, понятно, насколько большой, детальный работа быть проводить.
вы раздавать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, а также отдельно вносить я поправка, который не обсуждаться на заседание комитет, но носить юридико-технический характер. я просить бы они принимать, поскольку они необходимый в связь с признание утрачивать сила пункт 5 часть первый статья 14 1  и пункт 5 часть первый статья 16 1  федеральный закон от 6 октябрь 2003 год № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". я еще раз напоминать, что данные поправка носить юридико-технический характер, но иметь важный значение, в связь с то что дополнять законопроект новый структурный единица. переходить к суть проблема, информировать вы о то, что, по данные росстат, на начало 2012 год в российский федерация более 1,6 миллион многоквартирный дом, в который проживать 48 миллион человек, иметь износ от 30 до 65 процент и соответственно нуждаться в проведение капитальный ремонт. по программа фонд жкх удаваться отремонтировать в 2008—2012 год около 30 процент от площадь дом, требовать ремонт, улучшать проживание 17,4 миллион человек.
широкий обсуждение изменение в жилищный законодательство, направлять на создание устойчивый система финансирование проведение капитальный ремонт многоквартирный дом, идти последний три год. проект поправка в жилищный кодекс в апрель — май этот год проходить общественный обсуждение на площадка открытый правительство. законопроект № 59728-6, предусматривать создание система финансирование капитальный ремонт многоквартирный дом, обсуждаться также на парламентский слушание и 8 июнь 2012 год быть принимать государственный дума в первый чтение.
можно отмечать следующий существенный изменение, который вносить ко второй чтение, позволять на они останавливаться.
законопроект конкретизировать закреплять в действующий редакция жилищный кодекс обязанность собственник нести расход на капитальный ремонт общий имущество многоквартирный дом. на собственник помещение возлагаться обязанность вносить обязательный ежемесячный платеж с цель формирование резерв для финансирование будущий расход на капитальный ремонт, именовать в законопроект фонд капитальный ремонт многоквартирный дом. минимальный размер взнос на капитальный ремонт должный определяться субъект российский федерация в соответствие с методический рекомендация, который быть утверждать министерство региональный развитие россия.
законопроект определяться перечень работа по капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом, который мочь финансироваться за счет средство, формировать исходить из минимальный размер взнос. этот перечень мочь быть расширять субъект российский федерация. в случай если собственник помещение принимать решение устанавливать взнос в больший размер, чем минимальный, этот дополнительный средство мочь использоваться на финансирование любой работа по капитальный ремонт без ограничение их стоимость.
расчет минимальный взнос на капитальный ремонт производиться на единица общий площадь помещение в многоквартирный дом, принадлежать собственник, и мочь быть дифференцировать по муниципальный образование с учет тип, этажность многоквартирный дом, стоимость проведение капитальный ремонт отдельный элемент конструкция и инженерный система многоквартирный дом, нормативный срок эффективный эксплуатация соответствовать элемент конструкция и инженерный система до проведение очередной капитальный ремонт (нормативный межремонтный период), а также с учет установленный жилищный кодекс российский федерация и закон субъект российский федерация перечень работа по капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом.
законопроект предусматривать, я обращать ваш внимание, два способ формирование фонд ремонт, при это право выбор способ оставлять за собственник. первый способ предусматривать накопление взнос на капитальный ремонт на специальный банковский счет многоквартирный дом. такой счет мочь открываться по решение собственник помещение на имя товарищество собственник жилье, жилищный, жилищно-строительный кооператив, а также на имя специализированный организация, создавать субъект российский федерация, — региональный оператор. средство на данный счет являться общий имущество собственник помещение в многоквартирный дом, на они не мочь быть обращать взыскание по обязательство владелец счет. перечень разрешать операция по специальный счет строго ограничивать, что гарантировать сохранность этот средство, — это оплата работа и услуга по капитальный ремонт общий имущество в этот многоквартирный дом. обращать внимание, что открытие такой счет допускаться в банк с капитал много 20 миллиард рубль, это создавать необходимый гарантия сохранность средство на указанный счет.
второй способ предусматривать перечисление взнос на капитальный ремонт региональный оператор — специализированный некоммерческий организация, создавать субъект российский федерация. региональный оператор принимать на себя обязанность обеспечивать проведение ремонт дом в соответствие с региональный программа капитальный ремонт и профинансировать ремонт за счет фонд ремонт дом и иной средство. исполнение региональный оператор указанный обязанность обеспечиваться субсидиарный ответственность субъект российский федерация по обязательство оператор. обращать ваш внимание, это гарантировать сохранность данный средство и их целевой использование.
в случай непринятие собственник соответствующий решение по проведение капитальный ремонт свой дом — это так называть молчун — создавать субъект российский федерация региональный оператор принимать на себя обязанность обеспечивать проведение ремонт в соответствие с региональный программа капитальный ремонт и профинансировать ремонт за счет фонд ремонт дом и иной средство. он нести ответственность за неисполнение или ненадлежащий исполнение обязательство по договор о формирование фонд капитальный ремонт и организация проведение капитальный ремонт, а также за последствие неисполнение или ненадлежащий исполнение обязательство по проведение капитальный ремонт подрядный организация, привлекать региональный оператор.
в приоритетный порядок проводиться капитальный ремонт многоквартирный дом, в который требоваться проведение капитальный ремонт на момент приватизация жилой помещение в соответствующий многоквартирный дом, а также многоквартирный дом, признавать требовать проведение капитальный ремонт в порядок, устанавливать правительство российский федерация.
планирование работа по капитальный ремонт обеспечиваться путем принятие региональный адресный программа с указание планировать вид работа и год их проведение. перенос указанный в региональный программа срок ремонт многоквартирный дом допускаться только по решение собственник помещение данный дом.
контроль за использование региональный оператор средство, получать в качество государственный и муниципальный поддержка капитальный ремонт, а также средство, получать от собственник помещение в многоквартирный дом, формировать фонд капитальный ремонт на счет региональный оператор, осуществлять федеральный орган исполнительный власть, исполнять функция по контроль и надзор в финансовый-бюджетный сфера. обращать ваш внимание на то, что этот решение быть принимать после совещание у президент российский федерация.
орган государственный (муниципальный) финансовый контроль субъект российский федерация и муниципальный образование, счетный палата российский федерация, контрольный-счетный и финансовый орган субъект российский федерация и муниципальный образование осуществлять финансовый контроль за использование региональный оператор средство соответствующий бюджет в порядок, устанавливать бюджетный законодательство российский федерация.
методический обеспечение деятельность региональный оператор, в тот число разработка методический рекомендация по создание региональный оператор и обеспечение их деятельность, рекомендовать форма отчетность и порядок их представление, осуществление мониторинг использование жилой фонд и обеспечение его сохранность осуществляться минрегион россия в порядок, устанавливать правительство российский федерация.
за орган государственный жилищный надзор закрепляться полномочие, связывать с осуществление государственный жилищный надзор в отношение деятельность региональный оператор, организация проведение их проверка.
закон вступать в сила с момент его опубликование. при это в качество стимулировать мера для субъект российский федерация по принятие необходимый нормативный-правовой база в часть создание система финансирование капитальный ремонт многоквартирный дом проект федеральный закон № 37117-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация" предусматривать в качество условие предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд принятие субъект российский федерация на себя обязательство обеспечивать к 1 июль 2013 год принятие нормативный правовой акт субъект российский федерация, предусмотренный статья 167 жилищный кодекс российский федерация, а к 1 январь 2014 год — утверждение высокий орган исполнительный власть субъект российский федерация региональный программа капитальный ремонт многоквартирный дом, соответствующий требование жилищный кодекс.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать отдельно вносить я юридико-технический поправка, а также поддерживать в целое решение о принятие поправка, рекомендовать к принятие, и об отклонение поправка, рекомендовать к отклонение.
я также напоминать, что мы подготовить проект постановление государственный дума о предоставление дополнительный финансирование через фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство на цель софинансирование региональный система капитальный ремонт.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица приниматься.
и быть ли вопрос и замечание по дополнительный поправка, два поправка, вынести в отдельный таблица? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
поправка также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
елена леонидовна, у вы еще что-то?
микрофон включать.
николаев е. л. поскольку законопроект проходить серьезный обсуждение, в тот число и в правовой управление (экспертиза быть завершать к пятница), я просить бы на пятница поставлять он для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо. выносить на "час голосование".
по ведение — тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, я не понимать, для что быть сделать два такой большой доклад, в который затрагиваться в тот число и концепция законопроект, — у мы же второй чтение! вот сидеть, слушать и думать об это. и никто замечание не сделать!
председательствующий. тамара васильевна, вы по ведение выступать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, елена леонидовна вы отвечать.
спасибо большой.
коллега, я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 12 час 30 минута. я просить все вернуться в зал после короткий перерыв для продолжение работа.
давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 42 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
рассматривать 16-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 135 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать иван константинович сухарев.
пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 135 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" вносить правительство российский федерация 9 декабрь 2011 год и принимать в первый чтение 21 март 2012 год.
называть законопроект вносить в государственный дума в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация от 19 июль 2011 год № 18-п "по дело о проверка конституционность положение часть второй статья 135 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в связь с жалоба гражданин в. с. шашарин". называть постановление положение часть второй статья 135 упк признавать не соответствовать конституция российский федерация в тот мера, в какой данный положение в система действующий правовой регулирование не допускать обращение реабилитированный лицо с требование о возмещение вред, причинять он уголовный преследование, в суд по место жительство в тот случай, когда в отношение этот лицо уголовный дело прекращать или приговор изменять вышестоящий суд. в связь с этот законопроект предлагаться вносить в часть второй статья 135 упк изменение, исключать положение, согласно который если уголовный дело прекращать или приговор изменять вышестоящий суд, то требование о возмещение вред направляться в суд, постанавливать приговор.
о поступать поправка. ко второй чтение поступать поправка от верховный суд российский федерация, в который предлагаться не исключать указанный положение, а вносить изменение, дополнять второй предложение часть второй статья 135 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация слово "либо в суд по место жительство реабилитированный". необходимость принятие данный поправка вызывать то, что в положение часть второй статья 135 определяться не только территориальный, но и предметный подсудность. посредством внесение в статья 135 изменение реабилитированный предоставляться возможность с требование о возмещение ущерб обращаться в вышестоящий суд, вынести постановление (определение) о прекращение уголовный дело и уголовный преследование. это нарушаться предметный подсудность, согласно который решение о возмещение ущерб должный принимать не вышестоящий суд, а суд первый инстанция — либо суд, постанавливать приговор, либо суд по место жительство реабилитированный. концепция законопроект данный поправка не менять, это в полный мера соответствовать постановление конституционный суд.
председательствующий. иван константинович, извинять, нет необходимость комментировать каждый поправка, пока у депутат не быть вопрос по они.
сухарев и. к. я понимать.
по проект федеральный закон замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет просить с учет поправка поддерживать законопроект и принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо большой.
быть ли у депутат вопрос и замечание по два поправка? ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь". докладывать галина николаевна карелов.
пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить законопроект ко второй чтение. в комитет поступать семнадцать поправка, весь они включать в таблица поправка, который предлагаться к принятие. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать этот таблица и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос по таблица поправка, предлагать к принятие? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
так, тамерлан кимович агузаров пока нет в зал.
из зал. он на заседание комитет.
председательствующий. на заседание комитет? давать пойти далеко тогда.
далеко у мы 23-й пункт. докладчик быть? да, быть.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть принимать государственный дума 24 октябрь 2012 год. ко второй чтение поступать семь поправка, весь поправка рекомендоваться комитет к принятие. законопроект дорабатывать с учет требование юридический техника и лингвистический правка.
просить переходить к рассмотрение таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка у депутат? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	233 чело.
не голосовать	217 чело.	48,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" и статья 333 33  и 333 34  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей владимирович железняк.
и попросить вячеслав иванович лысаков подготавливаться докладывать свой законопроект. вячеслав иванович, вы в зал нет, но просить вернуться.
сергей владимирович, пожалуйста.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект быть рассматривать в первый чтение на заседание 23 ноябрь. напоминать: он касаться отмена так называть мобильный рабство и давать возможность сохранять свой телефонный номер при переход от один оператор к другой.
ко второй чтение поступать четырнадцать поправка, который носить юридико-технический характер, все четырнадцать поправка — к принятие. просить переходить к таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование данный таблица поправка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 38 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
далее два законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
26-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос замена лицензирование обязательный страхование гражданский ответственность". докладывать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
автор законопроект предлагать отменять лицензирование некоторый вид деятельность, такой как перевозка груз морской и внутренний водный транспорт, погрузочно-разгрузочный деятельность применительно к опасный груз в морской и внутренний порт, буксировка морской транспорт. в связь с это предлагаться вносить ряд изменение в закон и кодекс, в тот число в кодекс внутренний водный транспорт и в кодекс торговый мореплавание.
у профильный комитет быть ряд возражение. дело в то, что первый чтение состояться давно очень, в 2008 год, и с тот пора многий закон и кодекс изменяться, а закон "о лицензирование..." от 2001 год вообще утрачивать сила. кроме то, в законопроект нечетко прописывать объект страхование, не устанавливать минимальный страховой сумма. но самый главное и принципиальный не в это, мы, комитет, считать, что в данный случай страхование не мочь заменять лицензирование — слишком уж серьезный и опасный сфера регулирование, поэтому в интерес безопасность наш гражданин государственный функция согласование, надзор и контроль должный быть сохранять.
комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
полномочный представитель президент и правительство не выступать?
выносить законопроект на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть совершенствование порядок осуществление расход инвестор на строительство и (или) реконструкция объект транспортный, инженерный, социальный и коммунально-бытовой инфраструктура". докладывать сергей иванович штогрин.
пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, этот проект закон быть подготовить и вносить правительство российский федерация еще в период работа пятый государственный дума и предполагать учет соответствующий расход при определение налоговый база по налог на прибыль, возникать в период с 1 январь 2007 год по 1 январь 2011 год. сейчас у мы декабрь 2012 год, и, понятный дело, проект закон утрачивать свой актуальность, поэтому комитет по бюджет предлагать данный законопроект, принимать в первый чтение, отклонять.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, выступать? нет. представитель правительство также не выступать.
выносить на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. спасибо. просить прощение за опоздание — заседание комитет быть.
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! называть законопроект представлять во второй чтение. к законопроект поступать десять поправка, который рекомендоваться комитет к принятие, они включать в таблица № 1, за который я предлагать проголосовать. буквально несколько существенный замечание по повод поправка, точно, информация к размышление.
мы в данный случай предлагать некий послабление, смягчение законодательство: в часть 3 статья 12.15 мы включать норма, предусматривать выезд автомобиль на трамвайный путь встречный направление при объезд препятствие, предлагать за это штраф от 1 тысяча до 1 тысяча 500 рубль. на сегодняшний день за объезд препятствие с выезд на встречный полоса налагаться штраф именно в такой размер, именно этот санкция работать, но то же самый деяние с выезд на трамвайный путь встречный направление караться лишение водительский удостоверение на срок от четыре до шесть месяц. мы предлагать из часть 4 это перенести, предусматривать этот деяние в часть 3, то быть наказывать только штраф. этот первый замечание.
по повод выезд на встречный полоса движение: мы предлагать альтернативный наказание в вид 5 тысяча рубль, сейчас безальтернативный — лишение водительский удостоверение на срок от четыре до шесть месяц.
этот тема очень актуальный, поэтому просить рассматривать этот законопроект во второй чтение, а затем — в третий, если во второй быть принимать сегодня. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет; в асозд он размещать. вопрос крайне актуальный, наступать зима, мы видеть, что происходить на дорога, и, если весь шишка быть сыпаться на наш водитель, в тот число на грузоперевозчик, это быть совершенно неправильно. мы давать возможность судья исходить из ситуация, исходить из конкретика каждый дело вынести справедливый приговор, справедливый решение — не безальтернативный лишение водительский удостоверение, а штраф в размер 5 тысяча рубль, в случай если не быть создавать опасный ситуация для дорожный движение.
ну и наконец, в случай повторный деяние — выезд на встречок, а также выезд на трамвайный путь, на дорога с односторонний движение... вот коллега нилов возмущаться по повод этот поправка, но, если кто-то любить ездить по дорога с односторонний движение, то быть навстречу все, теперь он быть наказываться на первый раз штраф в 5 тысяча рубль или лишение водительский удостоверение срок от четыре до шесть месяц, а в случай повторный деяние, как мы предлагать, лишение право на управление срок на один год. я думать, это совершенно справедливый, так же как и справедливый быть такой же санкция в случай повторный выезд на полоса встречный движение, то быть в случай если это сделать впервые, мы предлагать предусматривать санкция в вид штраф, а не в вид безальтернативный лишение право, при повторный нарушение предлагаться наказание в вид лишение право управление срок на один год.
и наконец, я вместе с коллега из фракция лдпр — жириновский, лебедев и иванов — вносить поправка, который отменяться ответственность за отсутствие доверенность, рукописный доверенность. как известно, постановление правительство № 1156 от 12 ноябрь 2012 год уже принимать, с 24 ноябрь оно вступать в сила, и, поскольку это не нарушение, мы должный убирать из коапа соответствующий статья, который предусматриваться ответственность за отсутствие простой рукописный доверенность.
у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос по таблица поправка? быть. пожалуйста, записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. просить на отдельный голосование вынести поправка 3 и 4.
председательствующий. дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
у я вопрос по выезд на встречный полосовать.
председательствующий. по поправка вы выносить что-то на отдельный голосование?
носов д. ю. нет, у я вопрос.
председательствующий. спасибо, вопрос мы сейчас не задавать.
так, уважаемый коллега, я ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 3 и 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, ярослав евгеньевич нилов. поправка 3.
микрофон включать.
нилов я. е. они схожий, поэтому я поправка 3 и 4 сразу объяснять.
председательствующий. просить вы.
нилов я. е. действительно, при первый чтение автор предлагать очень справедливый идея, созвучный с тот законопроект, который несколько год назад вносить фракция лдпр: предлагаться предусматривать альтернативный наказание в вид штраф за выезд на полоса встречный движение или на трамвайный путь, на встречный трамвайный путь. при рассмотрение в первый чтение предлагаться за первый нарушение наказание только в вид штраф, за второй нарушение — лишать право управление на четыре — шесть месяц, как это действовать и сегодня, но без штраф. во второй же чтение вы закладывать, так сказать, троянский конь: за первый выезд на встречный полоса предполагаться наказание в вид штраф в размер 5 тысяча рубль или в вид лишение право управление на четыре — шесть месяц по решение суд (какой суд выносить решение, мы знать из практика), а за повторный нарушение уже предлагаться лишение право управление на один год. то быть после вступление в сила этот закон весь тот гражданин, который в течение последний год выезжать на встречный полоса, автоматически в случай совершение повторный правонарушение быть лишаться правый уже на один год.
в свой пояснительный записка вы правильно писать, что у мы иногда и дорожный покрытие не соответствовать норма, иногда и освещенность не давать водитель понимать, где встречный, а где нет, иногда и такой ловушка быть, когда знак противоречить разметка, а иногда специально пускать впереди трактор, который идти со скорость 10 километр в час, и водитель, у который сдавать нерв, вынужденно выезжать на встречный полоса и попадать в лапа полицейский дорожный. поэтому, если исходить из принцип справедливость — вы правильно указывать, что быть человек, который работать на транспортный средство, — лишать человек возможность зарабатывать в течение полгода, если он не совершать такой общественный опасный проступок, несправедливо, но в реальность складываться ко второй чтение совершенно другой ситуация, и автомобильный общественность, тот, с кто я успевать пообщаться, крайне возмущать этот так называть троянский конь. ваш благой идея, который концептуальный быть поддерживать практически весь фракция при рассмотрение в первый чтение, во второй чтение приобретать совершенно другой обличие, и получаться, что хотеться сделать хорошо, а выходить наоборот, даже плохо, чем сегодня: мы знать, как у мы суд выносить решение.
получаться, что человек продолжать вводить в заблуждение, потому как не все знать, что за выезд на полоса встречный движение, совмещать с объезд препятствие, с поворот налево или с разворот, предусматриваться наказание только в вид штраф. к сожаление, наш дорожный полицейский очень часто, пользоваться юридический безграмотность человек, говорить, что за это предусматривать наказание в вид лишение право управление транспортный средство и оформлять соответствующий материал, адресовать они в суд. суд же очень часто просто переписывать данный протокол, поэтому вот этот норма — наказание в вид штраф — вряд ли быть действовать, а наш гражданин быть сильно страдать. в итог мы получать карательный механизм, и теперь за выезд на полоса встречный движение быть реально действовать наказание в вид лишение право на один год, и это все быть способствовать развитие коррупция и рост размер взятка.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и. прокомментировать?
председательствующий. прокомментировать.
лысак в. и. я приходиться комментировать поток сознание мой коллега нилов. я сложно комментировать он логика, когда он говорить, что если безальтернативный лишение водительский удостоверение, то это хороший, а вот если альтернативный — либо штраф, либо лишение, — то это плохой. такой логика крайне сложно комментировать.
еще раз обращать внимание коллега на то, что мы идти на явный послабление, а не на ужесточение, — мы предлагать альтернатива в вид штраф. я не знать, с кто разговаривать коллега нилов, но я разговаривать со многий судья — они говорить: бывать очевидно, что ситуация таков, что водитель не виновный до такой степень, чтобы он лишать водительский удостоверение, но закон однозначный — безальтернативный лишение, а вот быть бы штраф, — конечно, быть бы наказание в вид штраф.
именно с учет дорожный ситуация, субъективный и объективный причина, который заставлять водитель выезжать на встречок или колесо заезжать на сплошной, мы давать возможность суд, изучать обстоятельство дело, принимать объективный решение: если этот опасный деяние, если это действительно выезд на встречок, допускать, на кутузовский проспект, лоб в лоб с машина, то, конечно, однозначно лишение право на четыре — шесть месяц, а если во второй раз человек это сделать — на год лишение, и это справедливо — не надо подвергать жизнь другой участник дорожный движение опасность! то же самый с выезд на дорога с односторонний движение: на случай, если впервые человек быть невнимательный, закон сейчас предусматривать либо штраф, либо лишение, а если сделать это повторно, это говорить о то, что такой невнимательность мочь стоить кто-то жизнь, поэтому в такой случай лишение право управление на год тоже вполне справедливый.
ну и наконец, наказание за объезд препятствие с выезд на трамвайный путь встречный направление предусматриваться в часть 4 статья 12.15 и предполагать безальтернативный лишение водительский удостоверение. мы восстанавливать справедливость — перенести наказание за этот деяние в часть 3, который предусматриваться только штраф в размер от тысяча до 1 тысяча 500 рубль. где здесь ужесточение, я, убивать я, не видеть!
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 3, предлагать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
и ставить на голосование также предлагать комитет к принятие поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и. просить после голосование во второй чтение проголосовать за законопроект в целое, если можно, учитывать актуальность тема и то, что законопроект проходить весь согласование, нет замечание, выкладывать в база. учитывать, что зимний период наступать, а также то, что в этот законопроект входить поправка по отмена рукописный доверенность, просьба проголосовать во второй и третий чтение сразу.
председательствующий. нет возражение? спасибо.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация".
пожалуйста, тамерлан кимович агузаров.
включать микрофон.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
согласно федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация" общий численность судья верховный суд, судья иной федеральный суд общий юрисдикция, а также численность работник аппарат суд устанавливаться федеральный закон. законопроект предлагаться вводить аналогичный норма применительно к работник судебный департамент.
после рассмотрение законопроект в первый чтение в комитет поступать два поправка, они рекомендовать комитет к принятие. быть один таблица, просить поддерживать она.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — олег анатольевич нилов.
микрофон включать.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
я к вячеслав иванович лысаков обращаться: дело в то, что у мы два нилов, несколько петров, просьба имя-отчество упоминать, когда вы спорить с какой-то конкретный депутат.
председательствующий. спасибо, справедливо.
19-й вопрос, о проект федеральный закон "об упразднение кижингинский районный суд республика бурятия".
пожалуйста, тамерлан кимович агузаров.
микрофон включать.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект в комитет поступать один поправка, она предлагаться комитет к принятие и включать в таблица поправка, просить она поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос и замечание по данный поправка?
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
20-й вопрос, о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд белгородский область".
пожалуйста, тамерлан кимович агузаров.
микрофон включать.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект в ход подготовка его ко второй чтение поправка не поступать, поэтому комитет предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. выносить на "час голосование".
следующий, 28-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство". законопроект рассматриваться в первый чтение.
пожалуйста, светлана викторовна максимова.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в статья 23 федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство" устанавливать, что крестьянский (фермерский) хозяйство, создавать до 95-го год как юридический лицо, вправе сохранять статус юридический лицо лишь до 1 январь 2013 год.
на сегодняшний день более 60 тысяча крестьянский (фермерский) хозяйство осуществлять свой деятельность в форма юридический лицо. вызывать это то, что способ ведение деятельность крестьянский (фермерский) хозяйство в форма юридический лицо являться более юридически защищать, удобный и эффективный в аграрный отрасль, предусматривать ответственность член хозяйство, получение государственный гарантия, защищенность при нетрудоспособность, болезнь, старость глава хозяйство, при наследование. кроме то, процедура перерегистрация статус хозяйство потребовать значительный финансовый расход, повлиять на кредитный история хозяйство, на отношение с другой лицо.
также стоить отмечать, что тот хозяйство, который продолжать осуществлять свой деятельность как юридический лицо, — это наиболее эффективный, крепкий, динамически развивающийся хозяйство и их ликвидация негативно отражаться на фермерский сектор, поэтому законопроект предлагаться продлять установленный срок для перерегистрация крестьянский (фермерский) хозяйство до 2021 год.
мы рассматривать во второй чтение законопроект № 47538-6 "о внесение изменение в часть первый, второй, третий и четвертый гражданский кодекс российский федерация...", в который содержаться норма, закреплять за крестьянский (фермерский) хозяйство возможность осуществление деятельность в форма юридический лицо, однако мочь случаться так, что вступать в сила он смочь только в 2013 год. в складываться ситуация необходимо оперативный принятие федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство" в часть продление срок сохранение статус юридический лицо крестьянский (фермерский) хозяйство на период до 1 январь 2021 год. лишение их возможность осуществлять деятельность в качество юридический лицо приводить к ликвидация неперерегистрироваться крестьянский (фермерский) хозяйство.
на данный законопроект комитет получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и положительный отзыв комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование.
с учет излагать я просить бы вы, уважаемый коллега, принимать данный законопроект в первый чтение. и поскольку он полностью готовый к принятие в третий чтение и замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься, просить вы принимать законопроект в целое.
и еще, знать, я хотеть сказать, чтобы вы понимать на пример: до то, как становиться депутат государственный дума, я быть индивидуальный предприниматель, глава крестьянский (фермерский) хозяйство, этот дело я отдавать семнадцать год жизнь, но так как я становиться депутат государственный дума, то вынуждать быть закрывать свой фермерский хозяйство, а если бы я быть юридический лицо, то просто-напросто выбирать бы другой глава хозяйство. так что я вы очень просить... сельский хозяйство у мы и так находиться в трудный ситуация, в трудный положение, и я думать, что никто не быть против, если мы давать шанс, сделать так, чтобы наш крестьянин быть защищать.
спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо, светлана викторовна.
быть ли у депутат вопрос? давать записываться тогда, пожалуйста.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый светлана викторовна, конечно, законопроект крайне необходимый, действительно жизненно важный, но у я такой вопрос: а почему вы предлагать продлять срок регистрация в качество юридический лицо до 2021 год? это девять год. почему не до 2018 год, например, или не до 2025-го? почему не на десять год? чем вызывать установление именно этот срок?
максимов с. в. вы знать, что кредит давать на пять — восемь год крестьянский (фермерский) хозяйство, а в настоящий время возникать такой вопрос — банк отказывать в кредит, и индивидуальный предприниматель вынуждать перерегистрироваться, а это, знать, очень большой проблема. и самый главное, что, если мы продлять на три год или на пять год, крестьянин просто не смочь воспользоваться этот возможность, поэтому нужно продлять хотя бы до 2021 год. сейчас, вы знать, крашенинников заниматься изменение в гражданский кодекс, там быть этот вопрос, и он сказать, что этот время быть достаточно, а когда это быть в гражданский кодекс, фермерский хозяйство быть считаться юридический лицо уже постоянно.
председательствующий. спасибо, светлана викторовна, присаживаться.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по развитие газодобыча на континентальный шельф российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я не быть тратить ваш внимание и, главное, время. я думать, что нет необходимость доказывать актуальность разработка шельфовый месторождение, думать, нет и необходимость рассказывать о то, какой средство это потребовать. данный законопроект — это попытка комплексно подходить к решение этот проблема. сразу хотеть сказать, что это только попытка, и поэтому здесь огромный комплекс вопрос.
мы благодарный весь профильный комитет, который присылать свой замечание. более то, я сразу хотеть сказать, что с большинство из этот замечание мы согласный и в рамка подготовка ко второй чтение мы весь предстоять очень серьезный работа, причем работа, я думать, очень длительный, для то чтобы весь этот вопрос быть действительно комплексно решать, для то чтобы развитие наш арктика, развитие месторождение на шельф становиться реально возможный и безусловно способствовать решение тот задача, который подробно излагать в пояснительный записка.
комитет по бюджет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение и уже очень серьезно поработать над он во второй чтение. быть положительный заключение правительство. весь замечание, который поступать из другой комитет, подробно излагаться в заключение комитет по бюджет.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый андрей михайлович, вот вы сказать: вы прекрасно, наверное, знать, что на континентальный шельф быть не только газ, но быть и очень большой запас нефть, — почему же законопроект предполагать льгота только для газовик? почему сюда не включать нефтяник, который с удовольствие быть вести так разработка? а вы прекрасно знать, что это очень дорогой удовольствие, — вы уже в доклад свой сказать об это. почему сюда не быть включать нефтяник?
макаров а. м. спасибо огромный за вопрос. я казаться, что в ваш вопрос содержаться и ответ. безусловно, надо рассматривать вопрос, связанный не только с газ, но и с нефть. просто напоминать: если вы посмотреть время, когда готовиться этот законопроект, — это быть время очень серьезный обсуждение штокмановский проект, и государство быть целесообразно показывать готовность идти навстречу инвестор проект. но вы абсолютно правый: безусловно, этот закон должный комплексно решать вопрос разработка не только газ, но и нефть. мы готовый весь этот вопрос рассматривать во второй чтение. вы правый, и я мочь только с вы соглашаться.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. андрей михайлович, прокомментировать, пожалуйста. вот в пояснительный записка, я видеть, указывать совсем не из этот опера вроде бы статья — о возможность плавание под государственный флаг российский федерация, который предоставляться суд, находиться в собственность иностранный юридический лицо, доля участник — российский гражданин или юридический лицо в уставной капитал который составлять не мало 50 процент. это вот как здесь со все стыковаться?
макаров а. м. я опять же хотеть просто напоминать, что под вопрос о разработка газ на шельф подразумевать в первый очередь строительство, установка оборудование для производство СПГ, и в данный случай это быть связывать и с проблема мореплавание. замечание этот также быть, я повторять, это предмет второй чтение, но мы, безусловно, должный решать вопрос о то, чтобы не только не быть дискриминация, но и быть заинтересованность — я подчеркивать: заинтересованность — в использование возможность, который предоставлять этот закон.
повторять: замечание, который вы сейчас сделать, содержаться также и в заключение профильный комитет. я оставаться еще раз подтверждать, что это предмет второй чтение.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
андрей михайлович, безусловно, мы весь согласный с то, о что вы говорить, — что нужно это заниматься: это основной наш богатство, который мы, кстати, и торговать, только все понимать, куда — в карман — основной деньги течь от этот богатство. сказать, пожалуйста, все-таки, какой же изменение в налоговый кодекс вноситься в связь с этот законопроект? и кто в основной быть разрабатывать шельф? это от имя государство быть делаться, на бюджетный средство, или это быть делать газовый компания, который сегодня, прямо говорить быть, довольно богатый?
макаров а. м. спасибо огромный. на что я хотеть бы все-таки обращать ваш внимание в связь с вопрос о то, в чей карман это идти? на самый дело о то, в чей карман идти доход "газпром", я думать, нет смысл сейчас подробно рассказывать. хотя я, так же как и вы, не нравиться, скажем, трата деньги на приобретение футболист халка. и не потому что он столько не стоить, сколько за он заплатить, а потому что "зенит" не становиться хорошо играть, играть бы хорошо — мочь быть, трата быть бы оправдывать.
еще раз хотеть бы в этот связь сказать, коллега, что для мы разработка месторождение, в тот число, скажем, штокмановский, о который говорить, — это в первый очередь возможность газификация наш территория, для то чтобы компенсировать тот газ, который идти на экспорт, притом что у мы не хватать газ для территория собственный страна. и тот налоговый преференция, который здесь предполагаться, — это преференция, связывать в первый очередь с развитие территория: это налог на имущество и так далее. то быть в первый очередь заинтересованность в этот закон проявлять, я подчеркивать, регион, именно регион. у мы быть и отзыв регион, естественно, который в первый очередь участвовать в разработка штокмановский месторождение. теперь, на мой взгляд, быть более обширный участие, но заинтересованность здесь проявлять именно регион. другой дело, я повторять, что если говорить о газ, то, безусловно, на сегодняшний день это "газпром". когда мы говорить о нефть, я часто слышать, что мы надо национализировать нефтяной промышленность, но, прощать, у мы сегодня, если я не ошибаться, 70 процент принадлежать государство, поэтому, наверное, куда идти деньги — это уже следующий вопрос.
коллега, я в данный случай не видеть в этот закон какой-то особый налоговый преференция. если вы посмотреть — увидеть: никакой особый преференция нет, это не много чем конкурентный условие. но обращать внимание на то, что, сказать, льгота по налог на имущество, который предполагаться, — это не доход, который не получать регион, потому что этот имущество нет и, если не быть такой закон, никогда этот имущество не появляться, этот привлечение инвестиция, который позволять появляться имущество, доход от который и получать регион, поэтому в данный случай, я думать, здесь в первый очередь заинтересованность наш страна — и регион, и человек.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и. уважаемый андрей михайлович, сказать, пожалуйста, а не повлиять ли стимулирование добыча углеводород на снижение экологический безопасность арктика? об это в законопроект ни слово. я понимать, что он не иметь отношение к этот отрасль, но то не менее.
макаров а. м. вы знать, кстати, мы профильный комитет указывать, что при доработка ко второй чтение иметь смысл посмотреть и этот вопрос. я готовый с вы соглашаться, что здесь, безусловно, должный быть норма, который обеспечивать экологический безопасность, но, повторять, здесь все-таки речь идти о строительство такой объект, который позволять мы работать на рынок СПГ. еще раз говорить: это комплексный вопрос, но вопрос экология, безусловно, должный стоять, я тут готовый с вы соглашаться. если у вы быть какой-то предложение в этот план, мы с удовольствие они рассматривать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, анатолий евгеньевич локоть.
микрофон включать.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать внимание только на два вопрос в связь с рассматривать проблема.
данный законопроект носить ярко выраженный лоббистский характер, о что, собственно говорить, андрей михайлович в свой выступление и говорить, что и не скрывать. это, мочь быть, быть бы и ничто, потому что мы сегодня жить при такой экономика и в такой условие, когда следовать лоббировать тот отрасль, тот направление наш жизнь, который мы хотеть чтобы как-то развиваться, но дело в то, что этот лоббирование закреплять сырьевой зависимость наш экономика.
вот если иметь в вид тот посыл министр экономика, когда он, представлять мы бюджет, говорить, что надо освобождаться вообще от сырьевой зависимость и что сегодня на 50 процент наш бюджет... ну, не на 50 процент, на самый дело несколько мало, на сорок с что-то, формироваться за счет продажа наш сырьевой ресурс, а это прежде все нефть и газ, то данный законопроект направлять ровно в обратный сторона от решение тот задача, который заявляться с наш высокий трибуна.
поддерживать данный законопроект, с наш точка зрение, не иметь смысл. иметь смысл, наверное, говорить о другой — надо говорить о льгота, о преференция тот, кто работать, жить в особый условие, ну, в данный случай за полярный круг, а здесь говориться только об один отрасль. но там не только этот отрасль, там и другой отрасль существовать, и мы надо они развивать, и мы надо думать, чтобы человек оттуда не убегать, чтобы не пустеть наш восточный, северный, сибирский территория, а чтобы человек оставаться и быть заинтересовывать там жить, работать, получать за это достойный зарплата. данный законопроект не решать этот проблема, наоборот, он отражать весь перекос наш экономика — в данный законопроект, как в капля вода, этот перекос очень ярко видный сегодня.
поддерживать данный законопроект, на наш взгляд, не стоить.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м. уважаемый президиум, уважаемый коллега! я вот с предыдущий выступать, анатолий евгеньевич, не согласный. сказать почему.
ну действительно, очень много разговор о сырьевой зависимость, о то, что мы находиться на нефтегазовый игла. многие считать, что надо от это уходить, развивать новый технология. да, новый технология действительно нужно развивать, безусловно, но давать посмотреть, что такой нефтегазовый комплекс. нефтегазовый комплекс начинаться с металлургия, с выпуск труба, нефтегазовый комплекс — это и развитие автомобильный промышленность, начинать от специализированный техника и заканчивать автобус "урал", например в западный сибирь, в екатеринбург, нефтегазовый комплекс — это и весь кибернетика: нефтяник требовать и современный оборудование. ты, анатолий евгеньевич, надо повести хоть раз на месторождение, чтобы ты увидеть, что такой комплекс, что такой цэпээск, — это целый завод! мы недавно проводить расширенный заседание комитет в якутия, вот вы бы поехать и посмотреть, что сделать в восточный сибирь "сургутнефтегаз", — какой построить куст, какой комплекс! это весь новое, это уже быть и это продолжать делать. и говорить о то, что мы являться сырьевой придаток, нельзя, — до 70 процент промышленность работать благодаря нефтегазовый комплекс!
что такой этот закон для штокмановский месторождение? это же газоконденсатный месторождение, и газ, и конденсат, а это, если говорить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон, пожалуйста, включать, четыре минута добавлять василий михайлович, так как выступление от фракция.
тарасюк в. м. ...это и 56-й бензин, просто говорить, а чтобы он получать, вы знать какой нужный инвестиция.
мы знать, что не только штокмановский месторождение, а весь северный море (это быть разведывать еще при советский союз) иметь большой запас нефть и газ, но они не развивать. почему? потому что для то, чтобы они развивать, нужный большой инвестиция, а для большой инвестиция нужный льгота. я потому и задавать вопрос наш уважаемый андрей михайлович: почему здесь говорить только о газовый месторождение? там же, на штокман, быть и 40 процент нефть, который надо добывать, но никто туда не пойти, если мы не закладывать льгота для нефтяной компания.
я просить бы, чтобы комитет, когда быть готовить ко второй чтение... очень плохо, что такой законопроект рассматриваться только в комитет по бюджет и налог, он должный быть передавать также и в комитет по энергетика, где быть специалист, который поработать и сделать закон, который быть определять благоприятный условие не только для газовик, но и для нефтяник, для весь россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий михайлович.
представитель президент и правительство не выступать? нет.
андрей михайлович макаров, вы слово. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо. я снова постараться быть предельно краткий.
коллега, я вообще не думать, что этот закон мочь вызывать такой живой обсуждение. кстати, семь комитет присылать свой заключение, семь комитет над он работать, я еще раз подчеркивать, и мы все благодарный за очень серьезный и существенный замечание. это по повод последний замечание.
а теперь я, честно говорить, хотеть выступать с чистосердечный признание: да, я лоббист. вот сказать, что я лоббист, — ну да, я лоббист. я лоббист тот 38 процент население наш страна, тот человек, который лишать газ, потому что газ просто не хватать, не хватать деньги, чтобы его проводить. я лоббист житель тот северный территория, где строительство крупный завод по сжижение газ давать доход, сопоставимый с тот, который они сегодня получать от все. я лоббист человек, который считать, что наш нефтегазовый доход надо эффективно использовать, но весь это не значить, что не надо добывать газ и нефть. я лоббист тот, кто считать, что мы надо модернизировать наш промышленность, а без инвестиция мы это сделать не смочь. я, безусловно, лоббист тот, кто считать, что сотрудник "газпром" необходимый достижение в сельский хозяйство, потому что кушать все любить.
итак, как говорить в старый добрый время, что мы иметь с гусь, господин учитель? с гусь мы иметь жир, пух, перо. поэтому комитет предлагать поддерживать данный законопроект и не устраивать политический цирк при обсуждение законопроект, который, честный слово, не стоить то, чтобы он так обсуждать. а что касаться гусь, я хотеть бы напоминать, что весь житель наш страна, в тот число и мы с вы, являться налогоплательщик, а, как известно, налоговый политика — этот искусство ощипывание гусь при большой количество перо и маленький количество писк. я казаться, этот закон позволять решать поставлять задача.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный регистрация право и государственный кадастровый учет объект недвижимость". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект вносить поправка в основной в два закон — в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и в федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". я, во всякий случай, надеяться, что юридический и экономический ум когда-то прийти все-таки к то, чтобы этот два процедурный закон, связывать, с один сторона, с учет, грубо говорить, с обмер объект недвижимость, с другой сторона, с регистрация правый, все-таки быть объединять в единый закон, с то чтобы мы с вы, как, собственно говорить, и наш избиратель, не мучиться, не бегать по организация, выстаивать в очередь, и так далее, и так далее. но в принцип мы к это двигаться, двигаться и в административный план: мы знать, что объединять сейчас орган, который заниматься кадастр, и орган, который заниматься государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он. вот и данный законопроект также в этот направление укладываться.
суть данный законопроект: в первый очередь определяться электронный порядок государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он, порядок ведение государственный кадастр недвижимость, порядок представление сведение, соответственно, порядок выполнение кадастровый работа в отношение объект недвижимость. законопроект предполагаться также законодательно закреплять возможность представление заявление и другой документ в электронный форма, что, конечно же, значительно упрощать жизнь гражданин, существенно уменьшать число заявитель, который обращаться лично. естественно, уменьшаться очередь, сокращаться время прием документ и время, который потребоваться чиновник для обработка документ. соответственно, мы сберегать здоровье и правообладатель, и тот лицо, который работать в этот служба.
законопроект достаточно технический: в отдельный статья закон вноситься некий добавление, о суть который я сказать. быть еще такой чисто административный вещь, как передача орган, который заниматься нормативный-правовой регулирование, — этот министерство экономический развитие — в росреестр функция по подготовка и принятие такой акт, как правило ведение книга учет документ и дело, правоустанавливающий документ и так далее, что, собственно говорить, они всегда и делать, только потом передавать в соответствующий министерство и там, в общий-то, добиваться их принятие. сейчас это быть упрощать.
уважаемый коллега, закон абсолютно не политический, абсолютно правильный. правительство мы поддерживать, ну и тот комитет, который рассматривать этот законопроект, также поддерживать. мы, конечно, над оно быть работать, там дата вступление в сила немножко быть правиться.
я предлагать от имя комитет принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
павел владимирович, в свой время у фрс, вернее, тогда это быть не фрс, а регслужба, быть такой процедура — ускорять регистрация право на недвижимый имущество, по-моему, десять день, давно это быть очень. потом это убирать, но практика показывать, что это отсекать значительный доля коррупционный злоупотребление в регслужба. сейчас с тридцать до двадцать день срок снижать. как вы смотреть на то, чтобы еще срок уменьшать, скажем до пятнадцать день, и вводить ускоренный процедура, допускать до пять день? ведь тогда ситуация с коррупционный составляющая в регслужба изменяться. это первый момент.
и второй момент. сказать, пожалуйста, а как дело обстоять с гражданский кодекс? там вопрос-то пересекаться.
крашенинников п. в. спасибо, особенно за второй часть вопрос. я посчастливиться этот служба создавать в свой время. действительно, первоначально, я напоминать, у мы быть регистрационный палата субъект федерация, и министерство юстиция утверждать положение и утверждать главный регистратор. многий акт утверждаться субъект федерация, и быть вот этот самый сокращенный срок. но по наш мнение и по мнение правоохранительный орган, вот этот сокращенный срок приводить к коррупция.
но, к сожаление, сейчас, бывать, обратный ситуация наблюдаться. допускать, бабушка приходить и говорить: "я надо за два день, сынок, сделать регистрация". регистратор это мочь сделать, но если он это начинать делать, в компьютер высвечиваться красный цвет это весь, и обязательно прийти с проверка: почему конкретный гражданка это сделать? на самый дело, конечно, внесение документ, заявление в электронный вид позволять сокращать срок, и я казаться, что впоследствии мы вполне мочь к это подходить. я не уверенный, что мы смочь это делать в течение пять день или даже десять, а вот, как вы сказать, в течение пятнадцать день, когда весь это быть вводить по весь россия, я думать, вполне возможно.
что касаться гражданский кодекс. действительно, быть статья 8 1  в первый блок поправка к гражданский кодекс, я надеяться, что мы в пятница как раз этот блок рассматривать. мы вместе с росреестр смотреть этот законопроект, и статья 8 1  в тот число, с то чтобы, естественно, потом мы не править. они, в общий-то, соотноситься и быть действовать вместе. как раз мы везти, что мы вместе это делать.
председательствующий. спасибо, павел владимирович, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный регистрация право и государственный кадастровый учет объект недвижимость", кроме тот изменение, о который только что сказать павел владимирович, позволять мы упрощать проведение процедура государственный регистрация вновь создавать объект, а четкий перечень документ, закреплять в законопроект, также позволять правоприменитель, государственный регистратор самостоятельно запрашивать документ, подтверждать факт создание объект, без участие сам заявитель. в связь с это фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция лдпр также поддерживать данный законопроект, то более что среди автор данный законопроект быть и коллега из наш фракция.
павел владимирович крашенинников в принцип подробно излагать суть законопроект. на что хотеться бы особо заострять внимание?
законопроект предлагаться создание единый государственный реестр недвижимость на основа сведение из единый государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он и государственный кадастр недвижимость. законопроект предлагаться также сделать возможный подача заявление и документ на госрегистрация в электронный вид. кроме то, в электронный вид можно быть также получать и правоустанавливающий документ, и документ, выражать содержание сделка.
в качество пример можно приводить краснодарский край, работа управление федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография по краснодарский край, где такой система отчасти внедрять. я в один из свой доклад уже говорить, что в каждый отдел на территория краснодарский край устанавливать информационный терминал, с помощь который любой гражданин абсолютно бесплатно мочь получать следующий услуга: ознакомляться с перечень документ, необходимый для государственный регистрация право, в зависимость от вид объект недвижимость, имущество, основание возникновение право; узнавать адрес нотариус весь краснодарский край, что также важный при совершение сделка, если человек желать нотариально удостоверять сделка; определять алгоритм свой действие при подготовка документ, необходимый для государственный регистрация право, и узнавать адрес организация, где такой документ можно получать.
в этот часть рассматривать законопроект предусматриваться возможность получение регистрировать орган определенный сведение путем электронный документооборот, то быть уже исключаться необходимость беготня гражданин по тот или иной инстанция для получение определенный документ. также можно с помощь этот терминал ознакомляться с типовой форма документ, то быть договор аренда, дарение, купля-продажа жилой помещение, земельный участок, жилой дом, нежилой помещение, строение, гараж, рента. можно также, предварительно вводить на этот терминал свой данные, распечатывать проект договор, оставаться только он подписывать, поставлять дата и сдавать документ на регистрация.
здесь, кстати, в связь с вопрос коллега савельев мочь сказать, что в случай использование этот терминал срок государственный регистрация сокращаться до десять день, поэтому это тоже определять плюс...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
кропачев а. с. да, определять плюс. более то, мы видеть, что с принятие данный закон мы смочь использовать принцип, как говориться, удаленный подача документ, то быть посредством, я так понимать, интернет, посредством электронный сеть можно быть подавать документ, а также они получать, то быть вести определенный документооборот с регистрировать орган без стояние в очередь, ну, и без остальной вытекать отсюда последствие.
единственный, хотеться бы обращать внимание на то, что, конечно, в случай принятие данный закон нельзя доводить до абсурд весь этот наш нововведение, который по суть направлять на улучшение прохождение документ в любой орган именно посредством электронный документооборот. не хотеться бы в качество антипример приводить свой субъект федерация, но в краснодарский край, в город краснодар, на главпочтамт система электронный очередь являться просто издевательство над гражданин. еще быть помощник депутат госдума, я неоднократно стоять в этот очередь: для то, чтобы отправлять заказной письмо, один-единственный письмо, или получать он, приходиться стоять в очередь минимум сорок минута, а то и час, и много. уже быть депутат госдума, я приходить на главпочтамт и в качество эксперимент как простой гражданин попытаться получать письмо, направлять я из крымск от один из подтопленец, — я простаивать (для я это быть определенный рекорд) один час сорок пять минута, чтобы получать этот письмо.
поэтому с этот трибуна я обращаться, наверное, к руководитель служба, вернее, к руководитель фгуп "почта россия" и к министр связь с то, чтобы обращать на этот внимание и все-таки принимать мера, чтобы гражданин не стоять час, чтобы тот нововведение, который мы здесь принимать и вводить в работа, все-таки работать на благо человек, а не создавать бы проблема и не возмущать бы наш население.
данный законопроект, безусловно, мы поддерживать и надеяться на поддержка весь фракция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, у мы в гость председатель комитет по международный связь парламент ирак, наш уважаемый гость и коллега, давать он поприветствовать!  (аплодисменты.)
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция кпрф тоже поддерживать этот законопроект, но вот что хотеться бы сказать. мы с вы в последний время из средство массовый информация хорошо проинформировать о тот безобразие, который у мы существовать в сфера сделка с недвижимость. последний очень жесткий и яркий пример — это событие в московский область, в раменский район, когда земля, на протяжение многий год числиться за институт пушной звероводство, как оказываться, давно быть изымать понятно кто, понятно кто, хотя числиться за институт, но на этот земля уже стоять коттедж, там уже вовсю хозяйничать всевозможный род умелец сделка с недвижимость. в этот дело также быть задействовать весь чиновничий аппарат регистрационный палата. почему это происходить? что мешать — электронный подпись, электронный оборот? да нет, конечно, мешать совершенно другой — просто-напросто безответственность и безнаказанность, который в этот вопрос, к сожаление, шагать по наш страна.
в связь с это мы, конечно, все-таки волновать готовность к электронный оборот не только наш регион, но и муниципальный образование. вот в этот план, я думаться, очень важно иметь в вид, какой большой работа еще предстоять мы весь, для то чтобы на этот направление быть готовый и наш человек, тот, кто желать проводить этот сделка, и наш соответствующий орган, — вот здесь, на этот стык, существовать возможность то, что реализация этот законопроект затягиваться на десятилетие. мы весь это должный понимать правильно. что я иметь в вид? два составлять: коррупция и шулерство всевозможный.
ну, во-первых, коррупция. с один сторона, в данный направление этот законопроект, я думаться, также оставлять без внимание много тот система, который требовать взаимоувязка, — минэкономразвития, третейский суд и так далее, и так далее. то быть тут много еще вещь, который требовать и более четкий, мочь быть, ко второй чтение трактование.
и что касаться шулерство, то здесь тоже не все исключать. сегодня существовать всякий род хакер, поэтому надо думать о защита и в данный направление — о защита сделка с недвижимость, чтобы мы не получать здесь то, что быть высказывать в тот знаменитый поговорка: хотеть как хорошо, а получаться как всегда.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
кашин в. и. то быть мы сегодня бояться очередь, а получать коллапс электронный. сегодня мы бороться с коррупция такой образ, а получать, наоборот, что называться, и шулерство, и коррупция, вместе взять и возводить в определенный степень.
вот в этот связь, я думать, требоваться прописывать особый режим в отношение сделка с земля, потому что сегодня этот вопрос стоять, ну, я так сказать, впереди весь работа с недвижимость. сегодня идти жесткий давление: некогда, еще до 90-го год, наш гражданин получать свой три, четыре, пять, шесть сотка, понятно, они не совсем нормально оформлять — да, мы так и не осуществлять дачный амнистия, — а сегодня всевозможный нововведение, и вот этот законопроект мочь также очень серьезно повлиять на то, что мы, по существо, новый русский (понятный, в какой план новый русский — ну, я иметь в вид, делец всякий род) мочь давать зеленый улица и карт-бланш, для то чтобы лишать земля наш законопослушный гражданин, который иметь для решение свой продовольственный проблема этот трехсоточный — шестисоточный участок.
чтобы весь это избегать (ну, быть и другой в этот план опасение, нет смысл сегодня это развивать), чтобы избегать негатив вот на этот направление, я думаться, мы должный более четко все вместе поработать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
гарри владимирович, выступать? андрей викторович? нет. павел владимирович крашенинников? нет.
выносить на "час голосование".
31-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с часть 1 статья 98 конституция российский федерация член совет федерация и депутат государственный дума обладать неприкосновенность в течение весь срок они полномочие и не мочь быть задерживать, арестовывать, подвергать обыск, кроме случай задержание на место преступление, а также подвергать личный досмотр, за исключение случай, когда это предусматривать федеральный закон для обеспечение безопасность другой человек. наделение иммунитет член совет федерация и депутат государственный дума носить публично-правовой характер, то быть иметь цель обеспечивать их независимость и защищать от противоправный воздействие со сторона заинтересованный лицо. вопрос о лишение их неприкосновенность решаться по представление генеральный прокурор российский федерация и соответствующий палата федеральный собрание.
перечислять в часть 1 статья 98 конституция российский федерация следственный действие, быть то задержание, арест, обыск или допрос, мочь быть осуществлять только в рамка возбуждать уголовный дело. после возбуждение уголовный дело в отношение член совет федерация, депутат государственный дума данный лицо приобретать процессуальный статус подозреваемый, определенный статья 46 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, соответственно, в отношение они мочь быть осуществлять весь вышеперечисленный следственный действие.
в федеральный закон от 8 май 1994 год № 3-фз "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" (часть второй статья 19) указываться, что член совет федерация и депутат государственный дума в течение весь срок полномочие обладать неприкосновенность и без согласие соответствующий палата федеральный собрание российский федерация не мочь быть привлекать, как я уже говорить, к уголовный или к административный ответственность, налагать в судебный порядок, задерживать (кроме случай задержание на место преступление), арестовывать, подвергать обыск или допрос, личный досмотр, за исключение случай, когда это предусматривать федеральный закон для обеспечение безопасность другой человек. исходить из смысл указанный статья составной часть неприкосновенность член совет федерация и депутат государственный дума являться невозможность их привлечение к уголовный или административный ответственность, налагать в судебный порядок. такой образ, давать согласие на возбуждение уголовный дело в отношение член совет федерация, депутат государственный дума, соответствующий палата парламент фактически давать свой согласие на лишение их неприкосновенность.
решение о возбуждение уголовный дело в отношение член совет федерация, депутат государственный дума в соответствие с действующий редакция статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация приниматься председатель следственный комитет российский федерация с согласие соответственно совет федерация или государственный дума, при это данный процессуальный норма не конкретизировать, кто именно должный обращаться в федеральный собрание с представление о дача согласие на возбуждение уголовный дело. обоснованность внесение изменение в пункт 1 часть первый статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, устанавливать порядок возбуждение уголовный дело в отношение член совет федерация и депутат государственный дума, продиктовать задача закрепление единообразный подход к решение вопрос о лишение член совет федерация и депутат государственный дума неприкосновенность и приведение данный норма процессуальный законодательство в соответствие с основной закон, а именно с часть 2 статья 98 конституция российский федерация.
в связь с это в цель соблюдение конституция российский федерация необходимо, чтобы материал из следственный комитет в отношение член совет федерация, депутат государственный дума направляться генеральный прокурор российский федерация для принятие решение об обращение в соответствующий палата парламент с представление о дача согласие на возбуждение уголовный дело в отношение член совет федерация, депутат государственный дума. с этот цель предлагаться дополнять пункт 1 часть первый статья 448 упк российский федерация положение, предусматривать получение согласие соответствующий палата на возбуждение уголовный дело в отношение член совет федерация, депутат государственный дума на основание представление генеральный прокурор российский федерация.
просить депутат поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже быть сказать докладчик, данный законопроект предлагаться устранять неоднозначность толкование часть первый статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. этот норма необходимо приводить в соответствие с часть 2 статья 98 конституция российский федерация и статья 19 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
особо хотеться бы отмечать тот факт, что возвращение генеральный прокурор российский федерация на указывать в законопроект стадия уголовный преследование член совет федерация и депутат государственный дума, на наш взгляд, положительно повлиять на качество представлять в федеральный собрание материал, свидетельствовать о необходимость возбуждение уголовный дело или привлечение конкретный лицо к уголовный ответственность. участие генеральный прокурор в этот процедура, на наш взгляд, быть гарантия непредвзятый, объективный исследование весь значимый обстоятельство, подлежать доказывание и рассмотрение при дача согласие на производство процессуальный действие в отношение член совет федерация и депутат государственный дума. в целое это позволять повышать роль и значение прокурорский надзор в россия.
законопроект предлагаться, повторять, вносить изменение в пункт 1 часть первый статья 448 упк, в результат мы получать следующий четкий формулировка статья: решение о возбуждение уголовный дело в отношение член совет федерация и депутат государственный дума о привлечение он в качество обвиняемый по уголовный дело, возбуждать в отношение другой лицо или по факт совершение деяние, содержать признак преступление, приниматься председатель следственный комитет российский федерация с согласие соответственно совет федерация и государственный дума, получать на основание представление генеральный прокурор российский федерация.
у правовой управление аппарат госдума по представлять законопроект концептуальный замечание правовой характер не иметься. заседание комитет по представлять законопроект состояться 3 декабрь 2012 год.
учитывать излагать, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
у я вопрос к поневежский.
законопроект правильный, однако ко я, как к юрист, обращаться с вопрос: не являться ли законопроект попытка укреплять положение сомнительный с точка зрение упк постановление государственный дума о дача согласие на возбуждение уголовный дело в отношение депутат бессонова? пожалуйста, владимир александрович, ваш комментарий.
председательствующий. микрофон включать.
поневежский в. а. в отношение бессонов, юрий петрович, решение уже состояться, и его законность, ко все прочее, быть так говорить, утверждать верховный суд российский федерация, поэтому никакой отношение к бессонов данный законопроект не иметь. но вы же сам понимать, юрий петрович, что необходимо приводить упк, именно вот этот норма, в соответствие с конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый владимир александрович, ну, вы знать, я знакомиться в тот число с ваш выступление при рассмотрение вопрос об отмена постановление дума, оно быть чрезвычайно неубедительный. вот вы все-таки прямо отвечать: этот рассмотрение становиться побудительный момент для внесение этот поправка или нет?
поневежский в. а. я вы так сказать: этот рассмотрение выявлять то, что быть несоответствие, — это да, это действительно так, оно это выявлять, поэтому необходимо приводить уголовно-процессуальный кодекс в соответствие с конституция и закон о статус.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир александрович, мы сейчас пытаться приводить упк в соответствие с конституция и создавать довольно сложный, громоздкий конструкция, который при правоприменение мочь давать сбой, учитывать взаимоотношение уважаемый орган. мочь быть, мы сделать просто — вернуться к практика, когда в отношение спецсубъект, в тот число депутат, уголовный дело возбуждать генеральный прокурор, передавать этот функция генпрокуратура и уже в соответствие с это изменять упк и соответствующий документ?
поневежский в. а. ну, наверное. я, как прокурорский работник в прошлое, считать, что, наверное, это быть бы неплохо, но в настоящий время этот нет. фантазировать и мечтать мы мочь о многое, но в настоящий время необходимо действовать в соответствие с то, что быть. и в связь с это, так как прокурор не наделять сейчас право возбуждение уголовный дело, но наделять в рамка тот полномочие, который определять уголовно-процессуальный кодекс, право осуществление высокий надзор за должностной лицо и надзор за предварительный следствие, в настоящий момент, я считать, вот этот норма, который мы добавлять, в какой-то мера усиливать прокурорский надзор на этот стадия — стадия возбуждение уголовный дело в отношение спецсубъект.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
кто хотеть бы выступать? записываться, пожалуйста.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот этот закон — как раз единственный полезный дело в связь с дача согласие на возбуждение уголовный дело по несуществующий основание в отношение бессонов владимир иванович. я вы сказать, что я ознакомляться со стенограмма заседание верховный суд по факт опротестование постановление государственный дума. там наш представитель господин поневежский, конечно, не иметь никакой аргумент. с мой точка зрение, уточнять закон, конечно, надо, но не цена подрыв здоровье, нервный система, авторитет свой коллега, я казаться, мы избирать несколько в другой цель, и наверное, надо исследовать то, что уже сделать. а мы с вы что сделать? мы кроме бессонов взять и еще незаконно лишать мандат гудков. я не хотеть он оправдывать, я иметь в вид гудков, мочь, он там что-то заниматься, но я вы напоминать, что в четвертый созыв, когда он быть во фракция "единый россия", он заниматься точно тот же, но тогда он быть в ваш фракция и он не надо быть освобождать. я казаться, что мы нельзя к такой серьезный вопрос, касаться судьба наш коллега, как закон о статус, подходить всуе.
мы, конечно, поддерживать уточнение, но я обращаться к вы со следующий. год фактически идти незаконный преследование наш коллега. вдумываться, через год появляться еще один милиционер, который заявлять, что он тоже пострадать. почему? потому, что он через некоторый короткий время на пенсия, а если он пострадать при исполнение служебный обязанность, то он полагать дополнительный выплата, понимать? но это, вообще-то, абсурд! при то, что мы с вы свой постановление обязывать тот, кто к мы обращаться, раз в месяц мы информировать, и они брать на себя такой обязательство. кто из вы хоть один раз читать этот информация? я не читать. более то, даже один-единственный смутный гражданский свидетель, который там, в дело, быть, и он заявлять, что сомневаться, что он видеть, что быть удар, понимать? а я утверждать, я там быть, что с тот место, который зафиксировать в материал, он вообще видеть ничто не мочь. почему? потому что если бы вы ознакомляться с дело, то знать бы, что там прямо под показание свидетель быть ответ из полпредство президент российский федерация в южный административный округ, где черный по белый написать, что полпредство прием гражданин не вести, хотя он врать в свой показание, что он якобы быть на прием у полпред, понимать? кроме то, там быть сложный ступенька и через два дверь вообще не видно то место, где происходить событие.
я со столь длинный речь обращаться к вы от имя фракция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, четыре минута.
коломейцев н. в. ...для то чтобы мы все-таки более ответственно подходить к столь серьезный момент, как лишение свой коллега хотя бы часть неприкосновенность, и ставить бы себя на их место.
к сожаление, мы с вы сегодня принимать такой закон и предлагать, с мой точка зрение, и без то ненадлежащий надзор, мы прокуратура вообще ущемлять в ее возможность. у мы триста год назад, даже много, прокуратура быть учреждать для то, чтобы надзирать за правильность исполнение закон. мы легковесный нововведение порождать единственный орган, подчеркивать, который подчиняться непосредственно президент российский федерация, — это нонсенс! сегодня идти разговор о то, чтобы этот орган отдавать еще и весь следственный аппарат, — это вообще неправильно! я казаться, что надо мы с вы, кроме вот этот поправка, вообще-то, вернуть полномочие прокурор, сделать так, чтобы прокурор в страна быть прокурор, так сказать, и чтобы вокруг прокурор всуе не рассуждать, потому что, с мой точка зрение, это и быть самый главный защитник от коррупция.
можно о личность всякий говорить, ну давать назначать соответствующий личность, но в этот ситуация, с мой точка зрение, данный конструкция и наличие следственный комитет, непосредственно подчинять президент, то более когда руководитель следственный комитет априори уже обвинять человек, против который еще не возбуждать уголовный дело... это же прямой команда весь следователь, сверху донизу! он пресс-секретарь, генерал, иметь возможность вообще-то кто угодно всуе обвинять в преступление. не казаться ли вы это странный? и это, вообще-то, я казаться... вы слышать, что сегодня возникать даже конфликт пресс-секретарь следственный комитет и председатель правительство, — ну в какой страна вы мочь увидеть, чтобы возникать такой коллизия?! да, не иметь право высокий должностной лицо всуе, понимать, что журналист всегда склонный к провокация, даже в перерыв что-то говорить! но, с мой точка зрение, весь этот коллизия порождать мы принятие не очень выверять документ.
завершать свой выступление, я, сергей евгеньевич, и к вы обращаться, потому что я знать, что вы порядочный человек, который заботиться о честь дума и депутат: надо, вообще-то, прекращать незаконный преследование в отношение бессонова. поставлять себя на его место: вот если вы год держать в непонятный, подвешивать состояние, ущемлять ваш право... у он быть ребенок, у он быть семья, и неправильно, если весь это делаться только для то, чтобы гасить протестный настроение. многий эксперт считать, что для возбуждение в отношение бессонов следственный комитет закрытый дело через полгода быть только один аргумент — просто принуждение протестный масса к спокойствие. ну, наверное, это неправильно, наверное, протестный масса надо озабочивать работа, давать они возможность свой рука и голова зарабатывать деньги, вот тогда они не быть протестовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич, в тот число и за добрый слово в мой адрес, но, несмотря на это, должный сделать вы замечание: на мой взгляд, как минимум некорректный в отношение наш коллега заявлять, что, выступать где-то, в данный случай в верховный суд, он не приводить никакой аргумент, обосновывать позиция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, некорректный.
коллега, 14.00. объявлять перерыв до 16.00. и после перерыв мы продолжать обсуждение этот вопрос.
здание государственный дума. большой зал. 11 декабрь 2012 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 16 час, мы продолжать работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, давать переголосовать.
включать режим регистрация.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, у я работать табло, иван иванович подтвердить. я объявлять результат регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 30 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
всего депутат четыреста пятьдесят, присутствовать четыреста двадцать семь, отсутствовать двадцать три. кворум иметься, мочь продолжать работа. не обманывать. спасибо.
коллега, на 16.00, на фиксированный время поставлять два вопрос, 44-й и 45-й, один за другой.
44-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" и в статья 5 и 34 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
гарри владимирович минх, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! законопроект, название который сергей евгеньевич уже произносить, вносить президент российский федерация. он достаточно небольшой по свой объем, но важный, потому что предлагаться решать проблема, с который сталкиваться при комплектование свой личной состав внутренний войско.
вы знать, что у мы военный служба предусматривать в различный федеральный орган исполнительный власть, в тот число существовать и такой разновидность военный служба, как служба во внутренний войско. в настоящий время подбор личный состав военнослужащий, который служить по контракт, осуществляться, в тот число и для внутренний войско, через система военный комиссариат, и в связь с это возникать ряд проблема, с который наш внутренний войско сталкиваться при комплектование. все-таки человек, который служить во внутренний войско по контракт, осуществлять деятельность, который по свой специфика отличаться от тот классический военный служба, который проходить, ну, в частность, в система министерство оборона, и поэтому требование к военнослужащий, который формулироваться в общий порядок, не совсем подходить для тот, кто предполагать служить во внутренний войско. принятие закон не только позволять повышать требование к качество кандидат, который быть призываться по контракт во внутренний войско, но и повышать ответственность должностной лицо внутренний войско, потому что контроль за этот мероприятие быть проводиться сам внутренний войско.
в связь с это предлагаться вносить соответствующий изменение в статья 15 федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" и в два статья федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". содержательный этот новелла сводиться к то, что соответствующий структурный подразделение внутренний войско мвд россия быть самостоятельно осуществлять отбор кандидат и определять требование к этот кандидат, для то чтобы они соответствовать тот параметр, который необходимый для военнослужащий по контракт в подразделение внутренний войско мвд россия. порядок отбор и определение соответствие гражданин предъявлять требование быть устанавливаться министр внутренний дело российский федерация. как я уже сказать, такой образ мы решать два задача — улучшение качество отбор кандидат и повышение персональный ответственность должностной лицо внутренний войско за соответствующий мероприятие. таков основной положение законопроект.
просить вы, уважаемый депутат, поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
франц адамович клинцевич.
коллега, в зал присутствовать главнокомандующий внутренний войско мвд николай евгеньевич рогожкин.  (аплодисменты.)
клинцевич ф. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я не быть отнимать ваш время, повторять докладчик: считать, он достаточно подробно излагать суть законопроект. предлагать законопроект изменение направлять на повышение качество отбор кандидат для прохождение военный служба по контракт во внутренний войско мвд россия, и в связь с это комитет по оборона считать, что законопроект заслуживать поддержка, и рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
гарри владимирович, вы сказать, что надо забирать у комиссия наш военкомат задача по подбор служащий во внутренний войско для повышение качество отбор. вопрос: неужели они так плохо работать, что у они надо это забирать для улучшение качество? а если это так, то почему же двадцать год он доверять подбор во внутренний войско? если комиссия плохо работать, то кто же они туда набирать?
минх г. в. уважаемый владимир николаевич, я готовый еще раз называть тот задача, который я уже называть, но речь не идти о плохой или не очень качественный уровень работа военный комиссариат, просто специфика работа во внутренний войско, как вы знать, безусловно, иметь очень большой значение, и требование, предъявлять и к физический подготовка, и к психологический состояние военнослужащий, который быть служить во внутренний войско мвд россия, существенно отличаться от требование, сказать так, к классический военнослужащий, который служить в система минобороны. то быть здесь должно быть единый лекало, особенно с учет то, что, как вы знать, у мы предполагаться переход полностью на военный служба по контракт в система внутренний войско и планироваться, что это быть завершать к 2016 год, поэтому, естественно, этот новый подход безусловно присутствовать. мы не говорить, повторять, о некачественный работа военкомат, мы говорить о то, что появляться дополнительный требование, новый требование с учет то, что уже и сейчас военнослужащий по контракт составлять чуть менее 65 процент от общий число военнослужащий внутренний войско. речь идти о повышение требовательность к кандидат и о соответствующий механизм для решение этот задача.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, сказать, пожалуйста, не пострадать ли система комплектование вооруженный сила, не пострадать ли военный комиссариат после принятие этот закон? и не пострадать ли другой вид и род вооруженный сила, когда, допускать, во внутренний войско отбирать хороший из хороший (а речь сейчас идти только об отбор на военный служба по контракт)? то быть, например, моряк-подводник, летчик, они не пострадать от то, что хороший из хороший отбирать в министерство внутренний дело?
минх г. в. уважаемый владимир иванович, я думать, что здесь нет никакой основание для беспокойство. почему? потому что лицо, который желать становиться военнослужащий по контракт в система внутренний войско мвд россия, подавать заявление именно в воинский часть, относиться к система внутренний войско мвд россия, его волеизъявление изначально ориентировать на военный служба именно такой род, то быть опасение по повод то, что весь этот заявление — и в система минобороны, и в система фсб, и в система фсо — приходить в один место и там начинаться какой-то выбор или конкуренция, напрасный. при это хотеть вы напоминать, что в система фсб и в система фсо уже сейчас отбор происходить по тот схема, который предлагаться данный законопроект.
здесь, безусловно, быть противоположный проблема: сейчас весь заявление поступать в военный комиссариат, а военный комиссариат, он больше, скажем так, сориентировать на потребность министерство оборона. вот этот недостаток применительно к внутренний войско мвд россия мы и хотеть преодолевать.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. вопрос франц адамович, в продолжение, собственно говорить, тот же тема конкуренция.
то, о что говорить гарри владимирович... вообще говорить, существовать всегда такой порядок, ну, во всякий случай, в советский время, когда отбирать в войско кгб только тот, кто уже служить в армия, кто иметь определенный жизненный опыт, и быть определенный иерархия подготовка. здесь же, очевидно, быть конкуренция: если военкомат, как государственный институт, все-таки иметь возможность как-то регулировать поток, то здесь возможный перекос всякий. и вот я именно от франц адамович хотеть бы услышать ответ на этот вопрос: этот проблема, она видный или он тоже не видеть никакой проблема здесь?
председательствующий. франц адамович клинцевич.
клинцевич ф. а. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я хотеть, чтобы вы понимать: военкомат не лишаться возможность заниматься отбор специалист в тот число для внутренний войско, и они быть этот дело заниматься, но в сила специфика служба во внутренний войско, который предполагать, особенно в подразделение и часть специальный назначение, соединение и воинский часть оперативный назначение, определенный требование, человек должный иметь возможность подбирать себя специалист, тот, кто они нужный. здесь речь идти не о полный комплектование, а об особый подход. данный законопроект с точка зрение обеспечение безопасность наш гражданин, обеспечение боеготовность часть и соединение внутренний войско иметь очень большой значение: мы давать возможность отбирать, и после это быть возможность спрашивать в тот число и с офицер и командир за качественный параметр.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. гарри владимирович, вы быть сейчас выступать? андрей викторович? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 3.5 и 13.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать алина маратовна кабаева.
пожалуйста.
кабаева а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мы необходимо признавать, что ситуация, в который оказываться ребенок, становиться жертва сексуальный насилие, ужасать. однажды переживать трагедия в свой жизнь, они вынуждать снова и снова возвращаться к она, проживать она вновь — уже в качество жертва массмедиа. я хотеть бы приводить некоторый цифра.
по данные уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок, за последний шесть год количество сексуальный преступление против ребенок в россия вырастать — вдумываться в этот цифра! — в 26 раз. по данные правоохранительный орган, ежегодно жертва педофил и насильник становиться от 7 до 10 тысяча несовершеннолетний. страшный информация, не правда ли? но при это россия не спешить присоединяться к глобальный альянс против сексуальный насилие над ребенок в интернет, о который быть объявлять на день в брюссель и в который входить почти пятьдесят страна.
но, к сожаление, это только часть наш общий беда. второй часть заключаться в то, что мы позволять средство массовый информация спекулировать на трагический судьба ребенок. пострадать ребенок становиться для наш телеканал возможность повышать рейтинг и зарабатывать еще много деньги на реклама. это невозможный ситуация, так не мочь и не должно быть! и если руководитель и сотрудник средство массовый информация не в состояние сам определять грань, за который заходить нельзя, значит, этот грань должно обозначать государство.
когда мы начинать работать над данный законопроект, я размещать на свой сайт просьба присылать я сюжет и репортаж, где показываться ребенок, становиться жертва сексуальный насилие, где открыто объявляться их имя, — вы не представлять, сколько ссылка на телепередача я получать! сми с наслаждение обсуждать этот история, заставлять ребенок переживать все снова, сюжет и репортаж появляться постоянно, телеканал продолжать завоевывать рейтинг, зарабатывать деньги, прекрасно себя чувствовать, а ребенок, из личный трагедия который сделать публичный история, становиться изгой, наркоман, а пора заканчивать жизнь самоубийство. как подросток жить далеко нормальный жизнь, если все в дом, во двор, в школа знать, что случаться?
более то, что же мы делать с тот ребенок, который по другой сторона телеэкран, который смотреть этот телепередача и ток-шоу? я, взрослый человек, не мочь досматривать этот телепередача до конец. мочь сказать, что инициатива размещать этот информация на мой сайт быть, конечно, мой, но когда я смотреть второй передача, понимать, что это просто невозможный! (извинять, я волноваться...) демонстрация униженный, несчастный ребенок производить очень тяжелый впечатление, влиять на психика даже взрослый человек, я уже не говорить о ребенок. пора это прекращать.
при это я твердо уверенный в то, что сам факт такой род преступление необходимо обсуждать и осуждать публично, необходимо говорить, а пора и кричать о то, что мочь случаться с ребенок. необходимо через средство массовый информация предостерегать, предупреждать и ребенок, и родитель об опасность, но без показ пострадавший ребенок, без имя и другой личный информация. мы, автор законопроект, в конечный счет добиваться только один: чтобы на распространение информация о пострадать ребенок быть налагать полный запрет.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 3.5 и 13.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение" вводить практически полный запрет на распространение в сми, а также в информационный-телекоммуникационный сеть информация о ребенок, который пострадать от преступление. с этот цель статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" дополняться часть шестой. предлагать редакция законопроект предусматривать введение высокий штрафной санкция — до 1 миллион рубль для юридический лицо — за правонарушение, предусмотренный часть третий статья 13.15 "злоупотребление свобода массовый информация" кодекс российский федерация об административный правонарушение. этот высокий штраф соответствовать общий тенденция ужесточение административный законодательство в отношение правонарушение, схожий по степень вред, причинять общественный отношение, человек и личность, и соответствовать существующий тенденция в определение мера наказание за совершение административный правонарушение. размер предлагать санкция требовать вносить изменение в абзац первый часть первый статья 3.5 кодекс и одновременно дополнять часть третий стать 13.15 — там вводиться повышенный предельный размер административный штраф для гражданин, должностной и юридический лицо.
во второй чтение проект быть дополнять в соответствие с предложение правительство российский федерация, комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, а также комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
коллега, этот законопроект являться морально-нравственный, а не политический, поэтому я надеяться на поддержка весь партия. я казаться, что мы вместе смочь защищать наш ребенок от насилие и от равнодушие. просить принимать законопроект в первый чтение.
и в заключение хотеть бы сказать, что этот законопроект направлять также на повышение ответственность сми, но я знать, что многий журналист поддерживать наш точка зрение, и я благодарить за этот позиция. просить вы о поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алина маратовна.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! алина маратовна достаточно подробно останавливаться на тот законопроект, который быть представлять на рассмотрение государственный дума она, марина алексеевна мукабеновый и валентина владимировна терешкова. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать указанный проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
автор законопроект действительно подымать крайне актуальный тема. я сегодня проводить консультация, в тот число с психолог, который подчеркивать, что показ в телевизионный картинка жертва сексуальный насилие и подробный рассказ о они, к сожаление, только стимулировать насильник к совершение новый преступление. уровень рецидив по этот преступление составлять до 98 процент, то быть это вообще один из самый трагичный область, который мы сегодня касаться.
согласие на обнародование информация ни у сам потерпеть, ни у их законный представитель зачастую не спрашиваться. особенно понятно, что это не происходить, когда речь идти о размещение такой род сцена или информация в сеть интернет. понятно совершенно, что ребенок, участвовать в этот мероприятие, не мочь в полный мера оценивать последствие опубликовывать сведение. такой образ, ограничение, о который мы в настоящий время говорить, несомненно, носить абсолютно оправданный характер.
нужно сказать, что быть бы, наверное, правильно точно указывать, что данный законопроект не являться полный запрет на обсуждение проблема педофилия в средство массовый информация. в целый ряд ситуация к помощь средство массовый информация нужно прибегать, особенно в тот случай, когда речь идти о поимка насильник, и это бывать возможно благодаря вмешательство общественность. в тот же время и этот проблема можно решать, не называть имя жертва насилие или называть по крайний мера какой-то вымышленный данные.
уважаемый коллега, так или иначе мы с вы в профессиональный деятельность сталкиваться с такой случай. в свой профессиональный сфера, к сожаление, я достаточно часто сталкиваться с трагедия разный свойство, но даже и в этот ситуация поражать отдельный публикация или отдельный заголовок, когда, к пример, о человек... о человечек, который уже лишать жизнь, в газета говориться, что он — просить прощение, что я воспроизводить этот фраза, — "вытаивать из снег" или то подобный. уровень безнравственность глубокий, и очень хорошо, что наш уважаемый дама, наш коллега начинать предметный, серьезный разговор.
ко второй чтение, несомненно, — и алина маратовна с это соглашаться — мочь быть представлять поправка, вносить уточнение, учитывать норма международный стандарт, который должный использоваться в российский правовой практика.
вы совершенно правильно в свой доклад ссылаться на то, что добросовестный сотрудник средство массовый информация, конечно же, поддерживать этот ограничение и считать совершенно недопустимый размещение такой информация.
приглашать все к сотрудничество при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. у я вопрос к алина маратовна.
пока, как я понимать, говориться о несовершеннолетний, пострадавший от противоправный действие. не считать ли вы целесообразный расширять этот перечень, ведь пора непонятный, от что пострадать ребенок, и это можно выяснивать только в процесс следствие? я, например, считать, что это вообще нельзя показывать. и несчастный случай тоже, я считать, можно в этот перечень включать. это первый часть вопрос.
и второй часть: что делать с интернет? вот здесь речь идти о сми, но у мы часто все это сразу появляться в интернет, в YouTube. вот что с это, какой-то возможность для это быть? вы предполагать это в законопроект прописывать?
кабаева а. м. спасибо, уважаемый олег анатольевич. мы сегодня говорить, и владимир николаевич тоже, что ко второй чтение мы быть вносить поправка, и это быть касаться еще ребенок, пострадать от сексуальный насилие. мы говорить о то, чтобы этот ребенок не показывать в сми, не показывать по телевидение, чтобы они не быть в интернет.
что касаться пострадавший ребенок, несовершеннолетний, пострадать от какой-то другой противоправный действие, здесь быть норма о согласие родитель, но если вы считать, что это нужно убирать из статья 41 закон о сми, вносить свой предложение, мы они с удовольствие обсуждать.
а что касаться интернет, конечно, роскомнадзор должный следить за это и фильтровать, как говориться, этот сайт, и потом мониторять и решать, что далеко делать с этот сайт, использовать такой информация. ну, и прокуратура, конечно, нужно заниматься интернет в тот часть, который касаться ребенок.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин дополнять.
плигин в. н. уважаемый коллега, я хотеть бы проинформировать вы о то, что в целый ряд страна заход на сайт интернет, который пропагандировать вещь, связывать с педофилия, сам по себя заход на сайт интернет уже считаться преступление, и мы с алина маратовна говорить о то, что этот опыт, несомненно, мочь быть изучать и заслуживать то, чтобы быть внедрять в российский правовой практика.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. вопрос докладчик.
не казаться ли вы, что подобный мера вы мочь, наоборот, усугублять ситуация? вот не так давно в московский область благодаря старание один журналистка быть вскрывать вопиющий факт издевательство над ребенок из детский дом, который в качество наказание возить в психбольница, где колоть различный препарат для взрослый. вот благодаря этот девчонка, который раскручивать весь этот ситуация, взять интервью у пострадавший ребятишки, только благодаря это там смочь кое-как наводить порядок, даже астахов этот вопрос заниматься. если мы сейчас вводить запрет, то практически невозможный быть ничто доказывать.
на этот девочка, кстати, заводить уголовный дело за то, что она без согласие законный представитель, то быть сотрудник детский дом, опубликовывать информация об этот ребята. вот получаться, что, вводить такой большой штраф, мы загонять ситуация в тупик.
кабаева а. м. сергей владимирович, спасибо большой за вопрос.
я мочь сказать, что этот ситуация разрешаться не потому, что ребенок давать интервью, а потому, что сам журналистка заниматься это. и в будущее я просить не показывать этот ребенок.
из зал.  (не слышно.)
кабаева а. м. нет, они не быть показывать.
из зал.  (не слышно.)
кабаева а. м. нет, не надо они показывать, пусть говорить другой человек — представитель общественный организация, тот же журналист, но без показ ребенок.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я тоже вопрос к алина маратовна.
я полностью поддерживать идея законопроект — это все абсолютно правильно, и радовать, что наконец-то мы в дума заговаривать о мораль, о нравственность. у мы много подобный то еще должно быть, но вопрос у я следующий.
жестокость по отношение к ребенок — это показывать действительно нельзя, а у мы в последний время показывать все, что быть плохой, о хороший мы мало говорить. ну а если ребенок сам друг с друг очень жестоко обращаться? сколько мы видеть передача, когда из интернет весь это вытаскиваться, средство массовый информация показывать, как бить, и это все смаковаться! вот как прописывать в закон, чтобы это быть связанный не только с насилие над ребенок, но и когда сам ребенок проявлять жестокость друг к друг, — чтобы это тоже не показывать?
кабаева а. м. тамара васильевна, спасибо вы огромный за вопрос. я знать, что вы опытный депутат, и я с удовольствие с вы быть в дальнейший сотрудничать. если у вы быть какой-то свой мысль по повод то, как это можно предотвращать, давать быть вместе работать. спасибо большой!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, алина маратовна, присаживаться, пожалуйста.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. я быть краткий.
наш фракция поддерживать этот законопроект, потому что действительно пора жестокость, который ребенок видеть на экран, и не только ребенок, она не останавливать, а наоборот, мочь мотивировать отдельный подонок: а смочь ли я, а мочь быть, я даже эффектный что-то подобный сотворить? конечно, этот закон нужно принимать, как можно быстро принимать и устанавливать, мочь быть, даже более жесткий санкция, потому что для отдельный телекомпания миллион не деньги в сравнение с тот эффект, который они привыкать уже многий год производить такой сенсация. поэтому можно, наверное, продолжать, развивать этот идея вплоть до вообще закрытие отдельный такой сми, который на это, на этот кровь, то более на детский кровь, делать себя имя.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
шлегель роберт александрович.
шлегель р. а., фракция "единый россия". 
вот и тамара васильевна плетнев, и коллега нилов тоже касаться то, что насилие, к сожаление, присутствовать не только на телеэкран, но и в интернет, собственно говорить, между сам ребенок, когда один несовершеннолетний применять насилие по отношение к другой несовершеннолетний и публиковать этот видео в интернет. к сожаление, это все случай достаточно частый. на сегодняшний день у мы нет правовой механизм, чтобы ограничивать появление подобный видео в сеть интернет, и явный пример то мочь служить случай, который происходить во владивосток. к сожаление, в социальный сеть на сегодняшний день появляться видео, например, с избиение подросток и удалять этот видео без решение суд невозможно, хотя это мочь приносить моральный страдание потерпевший и, безусловно, приносить, потому что все наблюдать за это, и это служить также пример, толчок для повторение подобный ситуация.
хотеться бы сказать, что, конечно, радостно видеть, что, по суть, весь фракция поддерживать этот законопроект, но мы нужно думать о то, как он расширять, либо надо вносить отдельный законопроект, который позволять бы избегать публикация или распространение в сеть интернет кадр, где насилие совершаться над несовершеннолетний.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. ну, вы знать, уважаемый коллега, фракция лдпр всегда критически относиться к любой инициатива. вот представлять себя ситуация: а что быть бы, если бы не быть это видео с избиение два девчонка третий во владивосток? этот два извращенка так и оставаться бы ненаказанный. и мы не за то, чтобы этот кадр публиковаться, мы за то, конечно, чтобы они как можно быстро убирать из эфир, но то не менее наличие вот это в средство массовый информация, в тот число и в интернет, как раз и позволять находить и наказывать виновный. и так в любой ситуация.
я вы приводить пример, алина маратовна, по московский область, вы, наверное, не понимать... ну я не знать, как называть этот педагог, который отправлять детишки в психбольница в качество наказание! а законный представитель давать согласие в отношение она давать показание, что она они заставлять там на горох на коленка стоять, заниматься тяжелый физический труд и так далее? не давать. и как, прощать, проводить расследование и наказывать за подобный извращение?!
а у мы быть, между прочее, один депутат, он очень долго один комитет возглавлять, у он быть замечательный передача (не быть называть она, все знать), так вот там маленький мальчик, который год двенадцать, сидеть в маска и рассказывать, как он хотеться взрослый женщина. там данные не быть никакой, ни фамилия, ни имя, ни отчество — ничто не быть, но то не менее на весь страна показывать, как на второй канал это весь обсуждать.
подобный запрет, они, мочь быть, и хороший, только у мы до сей пора еще формула салтыков-щедрин действовать: строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение. и это быть палка, еще раз говорить, о два конец. здесь надо, извинять, не канал наказывать миллион рубль, а просто-напросто сразу после подобный вещь в отставочка отправлять руководитель этот канал. мы вот сейчас снимать руководитель отдел милиция за то, что у они подчиненный в пьяный состояние что-то там сделать, мочь быть, это и чересчур, но то не менее получаться коллективный ответственность, а вот когда подобный похабщина на весь страна по весь канал показывать — ничто, нормально! они у мы еще и список богатый человек возглавлять!
мы пока посмотреть, как далеко быть, и ко второй чтение определяться.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
вайнштейн сергей евгеньевич.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
он записываться, но я пойти выступать, жириновский.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович. от фракция, семь минута.
включать микрофон, пожалуйста.
жириновский в. в. да, семь минута.
я сторонник то, чтобы всегда отсюда, с трибуна, выступать, потому что конструкция зал такой, что мы смотреть друг друг в затылок. сейчас вот идти презентация выставка по саратовский область — так я первый раз в жизнь увидеть депутат саратовский область, потому что обычно я видеть затылок, а в лицо они увидеть вот сейчас, когда они весь вместе собираться.
конечно, нужно принимать подобный род закон, но здесь проблема, который касаться в какой-то степень духовный устой наш общество, мочь быть. мы всегда относиться очень настороженно к этот тема, у мы еще с период советский власть все пытаться в школа вводить половой воспитание, и никак не получаться — видимо, не хватать педагог. один время преподаватель труд вести этот тема, в другой случай — преподаватель физкультура, потому что не готовить такой специалист наш педагогический вуз.
этот проблема иметь и политический значение. буквально сегодня я слушать радио "эхо москва" — мы снова злобно ошельмовывать: "бешеный принтер" собираться принимать закон по "акт магнитский". мы с вы — "бешеный принтер!" мы хотеть ребенок защищать, а кто мы с вы защищать от вот такой злобствовать информация?!
почему я переходить к этот? потому что это ведь связанный с журналист. каждый раз они говорить: "ну а как быть? что мы быть сообщать тогда? мы готовый самоцензура заниматься, но если мы не быть ничто говорить, тогда соседний канал все сообщать и все быть смотреть тот канал, значить, у они быть высокий рейтинг". то быть все делаться на почва корыстный побуждение: они думать, как зарабатывать на информация. конечно, если у морг поставлять камера, это быть самый смотрибельный канал — быть смотреть, кто, какой очередной, так сказать, товарищ уходить сегодня в мир иной. поэтому здесь у мы с вы конфликт: нужный свобода информация, но быть свобода, который наносить вред, особенно в сфера вот такой интимный отношение, когда это связанный с ребенок, связывать с личной род действие, который мочь вредно сказываться на здоровье человек.
но вот здесь дилемма. запад пойти по путь ранний, как говориться, информирование и воспитание, там это не вызывать никакой отторжение, ну как бы это быть и быть. там пляж для нудист никто не собираться закрывать или как-то отрицательно реагировать — у мы же нужно, наверное, пробивать долго, чтобы быть пляж для нудист: у мы до сей пора еще такой вариант скоро порнография считаться. у мы баня для совместный помывка только при петр первый быть, а в германия, в баден-баден, и сейчас — пожалуйста: внизу вы в купальник, плавки, во все, хотеть идти наверх — все снимать, и ничто не происходить, никто же не смотреть ни на кто, то быть существовать какой-то культура отношение. а если ребенок просто показывать какой-то снимок, фотография, то это тоже мочь на он оказывать вредный воздействие, я уже не говорить о какой-то фильм, поэтому надо препятствовать, защищать надо.
вот мы, к сожаление, обычный свидетель не мочь защищать, потому что наш процессуальный кодекс предполагать огласка. свидетель входить — он спрашивать: фамилия, где жить, где работать, семейный положение? весь данные он должный излагать, а потом только он спрашивать по существо: ты видеть это, ты участвовать? в это наш слабость, конечно. мы мочь бы защищать свидетель — тогда надо переходить к закрытый судебный заседание, но тогда судья быть злоупотреблять. как мы доказывать, что приговор правильный? тогда суд присяжный нельзя допускать до подобный род дело. вот это у мы проблема — проблема недоверие. и коррупция отчего? от недоверие!
так и здесь: это очень тяжелый тема. запад находить выход — он идти по путь разрешение, чтобы не быть такой резко отрицательный отношение, чтобы привыкать маленький человечек, знать, что это быть, но этот не надо заниматься, и чтобы он не впадать в состояние отчаяние и страх. там уже доходить до то, что попробовать погладить ребенок по голова — ты мочь в полиция отводить за попытка педофилия, а наш выпивать — о, давать обниматься-целоваться! это нельзя! у они никто не целоваться, а у мы по каждый повод все целоваться лезть — так нельзя! это тоже проблема. то быть, с один сторона, у они различный род салон, литература, телевидение, каждый, кто надо, все находить, немножко покрутиться, но знать, что находить, а с другой сторона, там очень сухой отношение, никакой объятие, поцелуй, пошлепать где-то — вообще дело доходить до суд, до полиция, до увольнение, до что-то еще. у мы более раскрепощать весь это, но то не менее тоже определенный предубеждение быть в этот план. до сей пора у мы показ обнажать тело считаться чуть ли не преступление, где-то выставка проходить — говорить: а чего же мы делать с греческий статуя, с другой прочий вещь, связывать с культура?
конечно, надо принимать мера по сокращение информация, особенно когда совершать преступление, — это очень тяжело сказываться на ребенок, на его родитель, на его семья: быть окружение, школа... даже приходиться уезжать, менять место жительство, и это создавать большой проблема.  но если все запрещать к показ, тогда трудно искать виновный. как виновный искать? показывать: пропадать ребенок. надо же показывать лицо ребенок, если преступление совершать педофил, надо показывать, что вот этот ребенок там быть, в последний раз там он видеть, а если не показывать, тогда никто нельзя быть находить!
конечно, надо искать способ предотвращение подобный преступление, надо защищать детство и психика человек, защищать их глаз, так сказать, чтобы они много смотреть книга, сказка, научный информация, нормальный поведение взрослый, но раз совершаться преступление, тогда как мы быть со следствие и вынесение приговор? конечно, мы с вы правильно делать, что пытаться защищать ребенок, но надо находить какой-то особый судебный форма, особый процессуальный действие, чтобы действительно ограждать хотя бы в детство...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
представитель президент и правительство выступать не быть? нет. докладчик и содокладчик? нет. выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вячеслав иванович, нет, вы не записываться на выступление. давать три минута от фракция?
пожалуйста, микрофон включать.
депутат лысак, пожалуйста.
лысак в. и. спасибо. ну вот сегодня система сбой давать, видимо.
фракция "единый россия" два рука поддерживать этот законопроект. мы действительно надо прекращать передавать на потеха публика тот кадр, тот публикация, то смакование подробность, который калечить душа уже пострадавший ребенок. нет необходимость брать интервью у родитель, потому что по ряд деталь, по фон можно идентифицировать место да и личность говорящий.
предложение совершенно справедливый. мы надо защищать право ребенок в этот часть, прекращать этот вакханалия смакование подробность, повышение рейтинг сми, телевизионный и газетный.
фракция полностью поддерживать этот законопроект и предлагать проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
продолжать обсуждать 31-й вопрос повестка. выступать виктор витальевич пинский. нет в зал? а, пожалуйста.
микрофон включать.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я мочь только дополнять предыдущий выступление в тот план, что в случай привлечение к уголовный ответственность сенатор либо депутат, безусловно, должный быть максимальный определенность этот процедура. то, что представление о возбуждение уголовный дело в отношение депутат либо сенатор вносить генеральный прокурор, разумный и обоснованно, и в этот часть закон должный читаться и пониматься однозначно. поскольку рано такой однозначность не быть, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и просить он принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! действительно, вопрос единообразный подход к решение вопрос о лишение неприкосновенность как член совет федерация, так и депутат госдума, мы считать, на сегодняшний день являться очень важный, актуальный и, я сказать бы, даже своевременный, наверное. и вот давать законопроект направлять на устранение противоречие в действующий законодательство. закон нужный, так как четкость и понятность здесь мы необходимый, то более в такой серьезный вопрос. фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, андрей викторович? нет. докладчик и содокладчик выступать? нет. выносить на "час голосование".
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в подпункт 95 пункт 1 статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". николай иванович сапожников.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! постараться быть предельно краткий.
год назад быть вносить изменение в статья 26 федеральный закон "об использование атомный энергия": быть устанавливать вид деятельность, который подлежать лицензирование. однако в статья налоговый кодекс, где устанавливаться размер пошлина и вид деятельность, изменение вносить не быть. в результат складываться ситуация, что федеральный служба сегодня, по суть дело, не мочь лицензировать несколько очень важный вид деятельность в сфера атомный энергетика. предлагать законопроект устранять этот правовой пробел.
на законопроект быть положительный отзыв правительство. просить поддерживать.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
микрофон включать.
кулик г. в., фракция "единый россия".
комитет по бюджет и налог предлагать поддерживать этот законопроект, устранять правовой пробел — два закон противоречить друг друг. мы поддерживать этот законопроект и просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение". ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! очевидно, что проблема отсутствие парковочный место очень актуальный, особенно для москва и санкт-петербург. недавно вступать в сила новый редакция административный кодекс, по который тот лицо и в москва, и в санкт-петербург, который нарушать правило парковка, или стоянка, или остановка, или движение по полоса для общественный транспорт, вынуждать платить очень большой штраф. автолюбитель загнать в угол: с один сторона, парковаться негде, с другой сторона, большой штраф, с третий сторона, давать возможность парковаться, но надо платить за этот парковка, с четвертый сторона, там, где можно парковаться, так и туда не пускать — натягивать разный род ленточка, ставить столбик, барьер, и непонятный человек в роба, который иногда говорить непонятно на какой язык, обирать наш автолюбитель.
фракция лдпр вносить для решение вопрос нехватка парковочный место проект закон, который мы предполагать в ночной время, с одиннадцать вечер и до семь утро, а также в выходной и праздничный день освобождать от административный ответственность лицо, который парковаться в место, где это запрещать, но при это количество такой место ограничиваться, законопроект не распространяться, например, на тоннель, мост, место для парковка инвалид, иметься в вид место, где висеть знак "стоянка запрещать", "парковка запрещать". в заключение комитет говориться о то, что можно устанавливать время ы ў е отрезок действие знак "стоянка запрещать", "парковка запрещать".
мы знать на практика, насколько тяжело сдвигать с место этот вопрос. около семь год назад, когда третий транспортный кольцо только начинать действовать в москва, там быть устанавливать максимальный скоростной режим 60 километр в час для весь автолюбитель. мы непосредственно заниматься вопрос увеличение максимально разрешать скорость, и именно под наш давление быть устанавливать скорость 80 километр в час, но на это уходить два год. мы замучивать мэрия москва, мы замучивать гаи москва, и в итог быть устанавливать лимит 80 километр в час на третий транспортный кольцо.
мы говорить, что можно решать вопрос, не вводить поправка, а просто устанавливать дополнительный знак. но мы знать, насколько этот тяжело согласовывать с муниципальный власть, с гаи, а на практика это все быть требовать еще и дополнительный финансовый вложение.
исходить из интерес автолюбитель фракция лдпр просить поддерживать законопроект и давать возможность наш автолюбитель за неимение парковочный место парковаться в ночной время и в выходной день в тот место, где день и в будни это запрещать.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! рассматривать законопроект, комитет его концепция не поддерживать.
в соответствие с пункт 3 часть 1 статья 1.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение административный ответственность устанавливаться за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. правовой основание для установление административный ответственность за правонарушение в область дорожный движение являться правило дорожный движение российский федерация, утверждать постановление правительство российский федерация от 23 октябрь 1993 год № 1090 "о правило дорожный движение".
в соответствие с приложение 1 к правило дорожный движение при необходимость знак, запрещать остановка или стоянка, мочь сопровождаться знак дополнительный информация (табличка) 8.5.4 "время действие", который указывать время сутки, в течение который действовать соответствующий знак.
такой образ, предлагать изменение представляться излишний и не соответствовать как порядок, устанавливать правило дорожный движение, так и сам смысл статья 12.19 кодекс, объект защита который являться общественный отношение в область обеспечение безопасность дорожный движение, а не в область организация дорожный движение.
на основание излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть задавать ярослав евгеньевич вопрос.
уважаемый ярослав евгеньевич, вы не казаться, что мы вот этот закон мочь сумятица вносить такой, что потом ни милиция, ни этот служба дорожный не разбираться, и как тогда понимать, кто там когда машина поставлять? я казаться, что каждый человек, который покупать машина, должный заранее знать, где он она быть парковать, где на ночь оставлять и так далее. сегодня уже невозможно ни во двор проходить, ни по тротуар! то, что вы предлагать, только усугублять этот ситуация.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван игнатьевич, вопрос, который вы ставить, решаться очень просто: в ночной время, в выходной и праздничный день сотрудник ДПС не привлекать к административный ответственность водитель транспортный средство, не эвакуировать данный транспортный средство, а паркон, который ездить по ряд город, просто в ночной время не выезжать. в ночной время надо спать, а не ездить и не заниматься административный практика! этот вопрос мы такой вот образ готовый решать.
второй. вот вы говорить — сумятица. этот сумятица существовать сегодня. если мы выходить из здание государственный дума на дмитровка, то смочь увидеть, что непонятно кто натягивать ленточка, стоять какой-то бордюр, ограничивать в право наш автолюбитель, который на законный основание мочь, иметь право там парковаться. но они просто это не давать делать, если даже они находить место, где это сделать можно, то с они потребовать незаконно соответствовать сбор. если автолюбитель быть парковаться на платный парковка, то за час он должный заплатить 50 рубль либо ехать и искать другой место для парковка. у мы сумятица сегодня, поэтому мы предлагать какой-либо образ разгружать этот проблема. проблема с парковка стоять очень остро — парковаться негде, автолюбитель загнать в угол, поэтому мы исходить из сегодняшний реалия предлагать путь решение хотя бы такой.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо. у я вопрос к вячеслав иванович.
я понимать, что этот закон действительно проблема не решать, но то, что этот проблема существовать, мы весь прекрасно знать. вячеслав иванович, вы мочь предлагать какой-то вариант? действительно, ведь то ленточка натягивать, то стоять охранник частный, непонятно, кто они там охранять, чей офис. да мы сам, депутат, иметь право парковаться только вот здесь, около здание дума, а вокзал, аэропорт, официальный офис, куда мы по долг служба ездить, — там не всегда мы привечать и говорить: "ну и что, что вы депутат, ну и чего вы?" — и шлагбаум не открывать и так далее. вот как навещать все-таки порядок? я понимать, что этот законопроект — попытка что-то сделать, но ведь нельзя просто отрицать и ничто не делать!
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. тамара васильевна, я быть рад с вы побеседовать в свободный ваш и свой время, если таковой находиться, о проблема дорожно-транспортный, но если вернуться к конкретный законопроект, то, как я уже подчеркивать, предлагаться продублировать уже существовать норма про время действие знак. это первый. и второй, мы не мочь автоматически абсолютно все разрешать парковаться ночь где угодно по один простой причина: давать не забывать об уборочный техника, который ночь работать в город. поэтому если офис не работать, то это не значить, что там можно ночь парковать машина. и масса еще другой причина можно называть, но, я думать, даже называть достаточно для то, чтобы отклонять этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. три минута, сергей евгеньевич?
председательствующий. успевать за три минута докладывать?
иванов с. в. постараться, конечно.
председательствующий. давать.
иванов с. в. уважаемый коллега, понимать, вот еще раз этот самый демонстрироваться несамостоятельность наш парламент. казаться бы, простой вопрос об установление правило парковка, вернее, даже не правило, а ответственность за нарушение этот правило, но мы ничто не мочь сделать, потому что правительство не согласный. вы вспомнить, сколько год существовать абсолютно никто не нужный документ под название "рукописный доверенность", и только-только сейчас правительство сподобляться и наконец-то вносить изменение в правило дорожный движение: не нужно теперь это! тот же ситуация сейчас и с правило парковка. вы наверняка замечать, что знак "остановка запрещать" находиться, как правило, в самый нужный место — возле магазин, возле больница, возле еще что-то... понятно, что никто не возражать, когда парковка, остановка запрещать на мост или в тоннель, это все понятный, но вот где-то для удобство человек можно же машина поставлять?! нет, там стоять знак и где-нибудь пастись, извинять за этот слово, гаишник, который только и ждать, чтобы за это оштрафовать. почему, извинять, мы должный заставлять муниципалитет тратить свой деньги бюджетный, который и так немного, чтобы выпускать этот табличка? да, действительно, быть в правило дорожный движение такой норма — можно время действие знак устанавливать, но мы-тот, вносить свой предложение, думать, что не надо: там, где хотеть устанавливать, — устанавливать, пожалуйста, а так, пожалуйста, парковать свой автомобиль с 23 часы до 7 час утро, и никакой табличка не нужно. огромный количество улица, где транспортный техника уборочная работать, — там ничто не мешать, там объезжать — и все нормальный. это не основание для то, чтобы подобный вещь не принимать.
еще раз вы говорить, уважаемый коллега, сделать добрый дело: поздравлять свой избиратель с наступать новый год — отменять этот глупость!
председательствующий. спасибо.
коллега, давать завершать обсуждение этот вопрос, а потом переходить к голосование, не возражать? и попросить и олег анатольевич, и дмитрий федорович укладываться в три минута.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. спасибо, я постараться даже короткий.
действительно, проблема архиперезревать. в такой крупный город, как москва и санкт-петербург, много-много проблема у гражданин, но быть еще один проблема, коллега: огромный деньги — в такой крупный город, как москва и санкт-петербург, это миллиард — не собираться в доходный часть бюджет. проблема затрагивать правильно, и только за один это я предлагать коллега нилова и его соавтор поддерживать. да, мочь быть, законопроект не быть принимать, но это не означать, что мы должный ждать какой-то решение, и я предлагать объединять усилие и вячеслав иванович, и комитет по транспорт, и ярослав евгеньевич и действительно разрабатывать законопроект, который быть учитывать весь нюанс. здесь проблема не просто законодательство, потому что вот этот эксперимент, который в москва идти... во многий другой регион даже не приступать к эксперимент, ждать от мы федеральный закон прежде все. появляться закон, потом нужно обязательно добиваться создание парковочный полиция, который существовать в цивилизованный страна, без мы этот проблема не сдвигаться.
поэтому, вячеслав иванович, я обращаться к вы и ко весь остальное коллега: возглавлять этот движение, не откладывать в долгий ящик, иначе вот так и быть продолжать пытаться отдельный законопроект откликаться на требование человек.
наш фракция этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! дело совсем не в то, что мы не нравиться инициатива наш коллега, дело совсем не в то, что проблема, который они стараться решать, прилагать для это весь усилие, не существовать, — проблема существовать, но надо понимать, что ответственность мочь наступать только за нарушение норма, который устанавливать законодательство, — материальный норма, который устанавливать определенный правило. дело в то, что правило парковка устанавливаться соответствующий постановление правительство, и если мы хотеть поменять определять правило, то должный именно через наш механизм, инструмент взаимодействие с орган исполнительный власть этот проблема совместно обсуждать и решать. просто отмена применение мера ответственность за нарушение правило парковка, конечно же, этот проблема не решаться, то более, как справедливо быть отмечать, ночь — ну, мы же, в конец конец, не в южный страна жить: ночь ездить снегоуборочный техника, и мы прекрасно знать, что если город невозможный быть почистить из-за автомобиль, стоять на обочина в зона действие знак, где запрещать остановка или стоянка, это приводить к коллапс день и утро. совершенно очевидно, что проблема необходимо решать, но тот механизм, использование тот средство, который предлагать наш коллега, действовать, мы уверять, исключительно из благой побуждение, — мы поддерживать они в этот стремление — к сожаление, не приводить к ожидать результат, поэтому наш фракция не быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
докладчик и содокладчик?
пожалуйста, нилов ярослав евгеньевич.
микрофон, пожалуйста, включать.
нилов я. е. я занимать один минута, чтобы не задерживать переход к "час голосование".
я заранее благодарить тот, кто поддерживать наш законопроект, а весь остальной депутат просить: когда вы быть на улица, посмотреть, какой везде огромный количество различный незаконно установленный ограничение для законный парковка, какой сегодня проблема, если вы передвигаться на личный транспорт, припарковывать свой машина, — и вы понимать, что, конечно, мы исходить, вносить свой законопроект, только из благой побуждение, потому как мы не исполнительный власть, не муниципальный власть и не гаи, мы не мочь самостоятельно взять развешивать табличка, устанавливать время действие знак "остановка запрещать" и "стоянка запрещать". что касаться снегоуборочный техника, то в москва огромный количество улица, где машина все равный парковаться, но справляться и техника, и дворник, который чистить этот дорога. поэтому придумывать причина, чтобы уходить от рассмотрение вопрос и не проголосовать, я считать, это неправильный.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
по ведение — алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, для стенограмма заседание: по вопрос 21 (второй чтение), по поправка 2 и 3 (из таблица № 2 отклонять поправка), предлагать хованская галина петровна, депутат алимова, гаврилов, езерский, комоед, корниенко, куликов александр дмитриевич, мамаев, пономарев алексей алексеевич, потапов, потомский, разворотнев, родин, романов петр васильевич, рульков, рябов, симагин, тетекин, тычинин, ющенко голосовать за.
председательствующий. секретариат просить учитывать. а вы я попросить передавать фамилия депутат в секретариат.
коллега, объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о подготовка и проведение государственный дума федеральный собрание российский федерация мероприятие, посвящать 20-летие конституция российский федерация и федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
постановление принимать.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация габдрахманов ильдар нуруллович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация" (о депутат тарнавский).
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й пункт, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума бурматов владимир владимирович от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по образование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
7-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 9 январь по 14 июль 2013 год (весенний сессия)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
следующий вопрос, который мы дополнительно включать в повестка, — проект постановление "о признание утрачивать сила пункт 8 приложение к постановление государственный дума... "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2012 год".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
8-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума...".
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. голосовать проект постановление, пункт 8. быть внимательный, пожалуйста, коллега.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	135 чело.	30,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	278 чело.
не голосовать	172 чело.	38,2 %
результат: не принимать
отклоняться постановление.
9-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о проект федеральный конституционный закон № 159915-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата труд судья российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
10-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о проект федеральный закон № 159916-6 "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и другой законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата труд судья российский федерация, а также признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о народный художественный промысел".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". по мотив выступать дмитрий иванович савельев.
микрофон включать, пожалуйста.
савельев д. и. спасибо.
обсуждать законопроект являться лишь кирпичик в стена здание, который еще долго и упорно предстоять строить наш страна в очень непростой условие. если оценивать ситуация на мировой финансовый рынок, то мы увидеть, что единый европейский валюта испытывать очень серьезный трудность, а перспектива американский доллар еще очень неопределенный. эпицентр глобальный кризис становиться именно сша — экономика этот страна давать сбой, а за она последовать и весь мир.
некоторый эксперт и вовсе предрекать настоящий переворот в мировой монетарный система, появление принципиально новый, а мочь быть, даже несколько новый валюта. в свет это трудно переоценивать важность и необходимость этот законопроект — он иметь двоякий направленность: оптимизация исполнение международный обязательство банк россия и продвижение рубль на мировой финансовый рынок в качество резервный валюта. ученый-экономист достаточно глубоко прорабатывать тема продвижение рубль в качество резервный валюта. сегодня уже все согласный с то, что такой продвижение являться следствие высокий развитие экономика и приносить несомненный выгода наш страна, однако единство в способ достижение этот цель отсутствовать, равно как отсутствовать единый системный государственный политика продвижение рубль на мировой финансовый рынок.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
законопроект принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 135 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект приниматься.
пункт 19, проект федеральный закон "об упразднение кижингинский районный суд республика бурятия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься.
пункт 20, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд белгородский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	94 чело.	20,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. быть предложение проголосовать он и в третий чтение. комитет подготовить необходимый материал. кто-то хотеть бы выступать по мотив? просить записываться.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я еще раз попытаться обращать ваш внимание на то, что здесь под красивый обертка скрываться троянский конь. сегодня, чтобы все понимать, за выезд на встречный полоса предусматривать такой наказание, как лишение право управление транспортный средство на срок от четыре до шесть месяц. в первый чтение исходить из благой побуждение депутат лысак вносить прекрасный предложение: за выезд на встречный полоса в первый раз — только штраф в размер 4 тысяча рубль, за повторный — уже лишение право на четыре — шесть месяц, как и сегодня. но в результат мы иметь совершенно иной концептуальный конструкция, который полностью противоречить то, что быть закладывать в концепция законопроект, представлять в первый чтение. сегодня за выезд на встречный полоса в первый раз предполагаться штраф 5 тысяча или лишение право на срок от четыре до шесть месяц (по усмотрение суд), а за второй и последующий — уже один год. вот как раз этот один год и являться камень преткновение.
действительно, быть некоторые плюс в этот законопроект, допускать, за выезд на трамвайный путь встречный направление для объезд препятствие устанавливаться штраф. но это не совсем плюс, а устранение прошлый ошибка, потому что рано за движение по трамвайный путь встречный направление быть только штраф, то быть, когда менять статья, просто недосматривать. это первый. второй — это то, что действительно быть некий альтернативность, но весь это по усмотрение суд, а как суд рассматривать и выносить решение, мы из практика прекрасно знать. и третий — это то, что сниматься ответственность за отсутствие доверенность, но такой законопроект фракция лдпр уже давно вносить, и, кстати, недавно он быть отклонять, поэтому к особый плюс этот законопроект это тоже относить не надо.
а вот этот год — это как раз и быть троянский конь, это ужесточение наказание. и когда наш гражданин начинать лишать право управление транспортный средство на один год, они взвывать, и после новый год мы быть получать огромный количество письмо, потому как не всегда честно привлекать за выезд на встречный полоса: иногда полоса разделительный занести снег и непонятно, быть встречный или нет, иногда освещение такой, что непонятный, быть встречный или нет, иногда использовать специальный место-ловушка, где разметка не соответствовать требование знак, и там специально ловить наш автолюбитель, иногда вводить в заблуждение автолюбитель, пользоваться их юридический безграмотность. то быть мы хотеть изначально — и в первый чтение это поддерживать — как хорошо, а получаться плохо, чем быть сегодня, поэтому фракция лдпр поддерживать не быть, а после новый год, к сожаление, наш гражданин получать вот такой троянский конь в изначально красивый обертка. и быть продолжаться введение в заблуждение наш гражданин, когда сотрудник дорожный полиция быть привлекать к административный ответственность и лишать право управление транспортный средство через суд, говорить о то, что даже объезд препятствие через встречок, разворот налево через встречок или поворот налево — весь это подпадать под статья 12.15, часть 4. поэтому исходить из интерес автолюбитель я считать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	64 чело.	14,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" и статья 333 33  и 333 34  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
далее два законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. 26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос замена лицензирование обязательный страхование гражданский ответственность". кто за то, чтобы законопроект отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
решение принимать, то быть законопроект отклонять.
и 27-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть совершенствование порядок осуществление расход инвестор на строительство и (или) реконструкция объект транспортный, инженерный, социальный и коммунально-бытовой инфраструктура". кто за то, чтобы законопроект отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. быть предложение проголосовать и в целое, необходимый для это документ иметься. нет возражение? ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация в связь с осуществление мера по развитие газодобыча на континентальный шельф российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
законопроект принимать.
30-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный регистрация право и государственный кадастровый учет объект недвижимость".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект принимать.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в подпункт 95 пункт 1 статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	122 чело.
не голосовать	328 чело.	72,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" и в статья 5 и 34 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект принимать.
45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 3.5 и 13.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
уважаемый коллега, время — 17.30. давать посоветоваться: у мы большой блок законопроект, который мы рассматривать по сокращенный процедура, мочь быть, мы успевать они проходить весь? согласный? спасибо.
50-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать александр леонидович бурков.
приготавливаться анатолий евгеньевич локотя.
коллега, нет возражение, если мы предлагать ускорять режим голосование по данный блок?
я просить устанавливать ускоренный режим голосование.
пожалуйста, александр леонидович.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, короче. белгородский областной дума предлагать вводить в статья 27 дополнительный часть 6 1  и предусматривать возможность заочный голосование как форма проведение решение собрание гражданин по вопрос осуществление тос. комитет считать, что это вообще противоречить принцип территориальный общественный самоуправление, поэтому предлагать отклонять данный законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	46 чело.	10,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	46 чело.
не голосовать	404 чело.	89,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
я хотеть бы просить секретариат для стенограмма помечать, что по пункт 21 повестка день, по поправка 3 из таблица отклонять, депутат брячак, горовец, драпеко и петров сергей анатольевич голосовать за.
председательствующий. спасибо большой.
просить секретариат учитывать.
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать анатолий евгеньевич локоть.
а приготавливаться юрий александрович липатов.
локоть а. е. депутат законодательный собрание вологодский область предлагать вносить изменение в законодательство, касаться то, что принятие представительный орган муниципальный образование нормативный правовой акт оформляться постановление, то быть появляться два документ, вместо один документ — два документ. и этот постановление должный подписывать председатель представительный орган муниципальный образование. комитет считать этот норма избыточный и предлагать законопроект не поддерживать — ну, надо экономить бумага.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
52-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о теплоснабжение". докладывать юрий александрович липатов.
приготавливаться александр геннадьевич сидякин.
пожалуйста, юрий александрович липатов.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предусматривать исключение из федеральный закон "о теплоснабжение" понятие "резервный тепловой мощность" и норма, регулировать отношение, касаться услуга по поддержание резервный тепловой мощность и их оплата, при это статья 16 федеральный закон предлагаться признавать утрачивать сила.
если мы сейчас отменять плата за услуга по предоставление резервный тепловой мощность, то расход на поддержание резервный тепловой мощность необходимо быть включать в расчет тариф на тепловой энергия, и это приводить к увеличение размер плата за тепловой энергия для конечный потребитель.
на основание излагать комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	167 чело.	37,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	167 чело.
не голосовать	283 чело.	62,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
53-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! законопроект, вносить государственный совет удмуртский республика, предполагать внесение изменение в статья 162, в частность, собственник помещение в многоквартирный дом предлагаться наделять право отказываться от исполнение договор управление многоквартирный дом, соответственно, за невыполнение требование жилищный законодательство управляющий организация предлагаться устанавливать административный ответственность.
подчеркивать, что предлагать правовой регулирование являться излишний, этот вопрос урегулировать в статья 44 жилищный кодекс: у собственник жилой помещение на сегодняшний день быть право отказываться от услуга определенный управляющий компания, изменять договор, потребовать вводить в он новый положение. поэтому мы просить отклонять указанный законопроект.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	125 чело.	27,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	125 чело.
не голосовать	325 чело.	72,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
54-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! государственный совет удмуртский республика предлагать вносить изменение в два документ — в жилищный кодекс и в федеральный закон номер 103 от 2009 год. изменение направлять на исключение возможный получение управляющий компания денежный средство, предназначать для оплата коммунальный услуга, и установление норма, что взимание плата за этот услуга возможный только при участие платежный агент. наш комитет не поддерживать данный закон, так как его принятие мочь приводить к исключение кредитный организация из число оператор по прием платеж, что мочь дестабилизировать ситуация в данный сфера и повлечь ограничение конкуренция на рынок по прием платеж.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	27 чело.	6,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	27 чело.
не голосовать	423 чело.	94,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
55-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть восстановление форма голосование против весь кандидат (против весь список кандидат)". докладывать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по повод восстановление граф "против все" в избирательный бюллетень комитет неоднократно высказываться. мы полагать, что возврат граф "против все" мочь бы искажать сущность выборы, нарушать обязательный сменяемость выборный орган и должностной лицо. это мочь бы приводить к искажение существо волеизъявление избиратель, что недопустимо. на это ссылаться и конституционный суд в свой постановление от 10 июнь 1998 год. в связь с это комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
отклонять.
56-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
пожалуйста, дмитрий федорович вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! переход исключительно к пропорциональный система формирование выборный орган в субъект российский федерация на основание федеральный закон противоречить бы пункт "н" часть 1 статья 72 конституция, в соответствие с который данный регулирование мочь осуществлять сам орган государственный власть субъект российский федерация. мы не вправе они диктовать, потому что это относиться к предмет совместный ведение. на основание этот предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
57-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагаться законопроект вводить обязательный порядок опубликование сведение о назначение дата выборы на официальный сайт в сеть интернет и привязывать момент вступление в сила этот решение к данный опубликование. действительно, у мы многий нормативный акт публиковаться и в печатный издание, и в сеть интернет, но то не менее публикация в сеть интернет не влиять на действие норма о вступление они в сила после опубликование в печатный орган. интернет у мы, конечно, распространять по весь страна, но следовать отмечать, что официальный сайт центральный избирательный комиссия не зарегистрировать в качество средство массовый информация. на основание этот аргумент предлагаться данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
58-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов.
микрофон включать, пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить уважаемый депутат чернышенко в период исполнение он полномочие депутат государственный дума. инициировать в пятый созыв законопроект направлять на регламентация вопрос, касаться временный пребывание в наш страна иностранный гражданин и лицо без гражданство.
рассматривать законопроект быть вносить в государственный дума 16 декабрь 2011 год и проходить весь необходимый процедура, включая рассылка субъект право законодательный инициатива, рассмотрение в ответственный комитет и правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. по результат рассылка на законопроект поступать шестьдесят два отзыв, из они тридцать шесть положительный, в двадцать один позиция по законопроект, по суть, не высказывать, в шесть отзыв законопроект не поддерживаться, также он не поддерживаться и в официальный отзыв правительство российский федерация. в заключение правовой управление высказывать замечание по законопроект, в тот число концептуальный характер.
по итог рассмотрение данный проект федеральный закон наш комитет отмечать, что в момент внесение данный проект федеральный закон являться весьма актуальный и достаточно обоснованный законодательный инициатива, однако наряду с это законопроект содержать ряд положение, который не согласоваться с конституция российский федерация и федеральный закон. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
59-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вячеслав иванович лысаков, пожалуйста, микрофон включать.
лысак в. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон, который предлагаться устанавливать административный ответственность за нарушение правило перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт, дополнять кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья 11.19 1 , а также определять полномочие должностной лицо по составление протокол рассмотрение дело по этот статья. также законопроект устанавливаться ответственность за нарушение требование по оформление или оборудование автовокзал, остановочный пункт, стоянка легковой такси, транспортный средство, использовать для регулярный перевозка, для перевозка по заказ, а также легковой такси, за нарушение порядок прием и выдача багаж, порядок перевозка багаж или провоз в состав ручной кладь и так далее.
рассматривать законопроект, комитет его концепция не поддерживать по следующий основание. так, законопроект предлагаться устанавливать ответственность перевозчик за нарушение правило перевозка пассажир и багаж, включать в себя нарушение требование по оформление и оборудование транспортный средство, нарушение правило перевозка багаж и ручной кладь, нарушение порядок предоставление транспортный средство. в пояснительный записка указывать, что ответственность за данный правонарушение не предусматривать федеральный законодательство, с что нельзя соглашаться. в соответствие с федеральный закон от 8 август 2001 год № 128-фз "о лицензирование отдельный вид деятельность" перевозка пассажир автомобильный транспорт и так далее подлежать лицензирование. в соответствие с положение о лицензирование перевозка пассажир автомобильный транспорт к лицензионный требование и условие при осуществление перевозка пассажир относиться в тот число соблюдение лицензиат установленный закон и нормативный правовой акт в область автомобильный транспорт требование по организация и осуществление перевозка пассажир.
такой образ, принятие законопроект мочь бы приводить к правовой неопределенность в результат дублирование правовой норма, предусматривать ответственность за один и тот же правонарушение.
кроме это, норма федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" от 21 апрель 2011 год № 69-фз также регулироваться деятельность по осуществление перевозка пассажир и багаж легковой такси.
что касаться вопрос полномочие соответствующий федеральный орган исполнительный власть по контроль за исполнение договор перевозка, осуществлять коммерческий транспортный организация, то до настоящий время он не решать и являться дискуссионный.
на основание излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович, за очень тщательный и подробный доклад.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
отклонять.
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о жилищный накопительный кооператив". докладывать николай афанасьевич лакутин.
микрофон, пожалуйста, включать.
лакутин н. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, коллега! рассматривать законопроект предлагаться вносить ряд изменение в федеральный закон "о жилищный накопительный кооператив", который существенный образ изменять правовой положение такой кооператив и их член.
комитет отмечать, что в случай принятие законопроект жилищный накопительный кооператив фактически превращаться в коммерческий организация, что не соответствовать правовой природа жилищный накопительный кооператив.
прямой участие юридический лицо в деятельность кооператив в качество его член, то более без законодательно определенный предел такой участие, при ухудшение финансовый положение — банкротство или в случай выход юридический лицо из кооператив — быть означать для кооператив финансовый катастрофа.
также комитет не поддерживать положение законопроект об установление внесудебный порядок исключение из кооператив его член, если численность кооператив менее двести участник.
в целое принятие законопроект мочь приводить к возрастание риск финансовый потеря для жилищный накопительный кооператив и гражданин — член такой кооператив.
комитет по вопрос собственность принимать решение не поддерживать рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
61-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в цель предоставление мера социальный поддержка отдельный категория гражданин". докладывать дмитрий сергеевич конек.
микрофон включать.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться предоставлять право на бесплатный протезирование отдельный категория гражданин из число ветеран, гражданин, пострадать вследствие воздействие радиация в результат радиационный авария и ядерный испытание, инвалид, а также лицо, награждать знак "почетный донор россия".
предлагать законопроект изменение действующий законодательство не предусматривать соответствующий изменение размер ежемесячный денежный выплата, что приводить к увеличение расход федеральный бюджет на его реализация. при это в законопроект не содержаться норма, определять источник и порядок финансирование новый вид расходный обязательство.
автор также не учитываться структурный построение законодательный акт, в который вноситься изменение, в результат что гарантия по бесплатный зубопротезирование согласно законопроект устанавливаться гражданин из подразделение особый риск.
у правый управление аппарат государственный дума иметься существенный замечание по законопроект. комитет государственный дума по охрана здоровье также не поддерживать законопроект в предлагать редакция.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 1  федеральный закон "о ветеран". докладывать михаил алексеевич моисеев.
микрофон, пожалуйста, включать.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, 62-й и 63-й вопрос иметь один природа. законопроект, который вносить сахалинский областной дума, предлагаться исчислять размер ежемесячный денежный выплата с учет районный коэффициент, а законопроект, вносить дума ханты-мансийский автономный округ — югра, предлагаться размер ежемесячный денежный выплата увеличивать на районный коэффициент и процентный надбавка к заработный плата гражданин, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность.
в заключение к данный законопроект излагать основание, по который они не мочь быть поддерживать: первый — гарантия компенсация устанавливать закон российский федерация; второй — районный коэффициент применяться только для расчет заработный плата, пенсия, пособие, стипендия и компенсация, третье — ежемесячный денежный выплата, установленный инвалид, участник, ветеран великий отечественный война, ветеран боевой действие, член их семья, а также инвалид, иметь иной правовой природа выплата по сравнение с пенсия, заработный плата и стипендия, предоставляться в равный объем независимо от место проживание.
комитет предлагать утверждать заключение на данный законопроект и рекомендовать они к отклонение при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
михаил алексеевич, быть один доклад по два законопроект, да?
моисеев м. а. да.
председательствующий. голосовать, естественно, раздельно.
пункт 62. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 1  федеральный закон "о ветеран" и статья 28 1  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". докладывать ирина валерьевна соколова.
микрофон включать.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предоставлять право направлять средство материнский капитал на создание специальный счет в банк для получение ежемесячный дивиденд в вид выплата по процент. концепция законопроект противоречить идеология, в соответствие с который расходование средство материнский капитал носить строго целевой характер. в законопроект не определять ни порядок открытие (закрытие) специальный счет, ни порядок использование средство материнский капитал, то быть нет механизм реализация предлагать норма. нет также гарантия сохранность средство материнский капитал, так как денежный средство на специальный счет в банк не входить в система обязательный страхование вклад.
реализация предлагать норма потребовать огромный дополнительный расход федеральный бюджет уже в следующий год, это быть не десяток, а, возможно, сотня миллиард рубль, который автор законопроект предлагать не потратить на предусмотренный цель, а передавать для коммерческий использование банк.
правительство российский федерация не поддерживать законопроект. комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство".
пожалуйста, сергей викторович чижов.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! цель данный законопроект являться изменение условие погашение государственный долговой товарный обязательство в план продление срок погашение. комитет изучать данный проблема и считать, что государственный программа погашение внутренний долг по государственный долгов товарный обязательство быть завершать, реализация предлагать в законопроект изменение без утверждение новый аналогичный программа и определение источник ее финансирование не представляться возможный.
комитет предлагать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законодательный собрание приморский край предлагать вносить изменение в бюджетный кодекс, с то чтобы контрольный орган субъект российский федерация и муниципальный образование именовать контрольный-счетный орган. комитет считать нецелесообразный принимать указанный законопроект, поскольку государственный дума принимать в первый чтение вносить правительство законопроект № 116783-6 "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение...", в который этот поправка практически уже учитывать. кроме то, правительственный законопроект носить системный характер, предлагать они изменение касаться не только наименование этот орган, но и их полномочие и вид контроль. поэтому мы считать, что указанный законопроект законодательный собрание приморский край следовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, ну, еще три проект поручение, и быть в самый раз, да? не возражать?
родина владимир романович, пожалуйста. нет владимир романович?
проект следующий поручение, автор — крут андрей дмитриевич и грачев иван дмитриевич.
микрофон депутат крутов андрей дмитриевич, пожалуйста, включать.
крут а. д. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в ноябрь чиновник от образование опубликовывать список так называть неэффективный вуз. комиссия из тридцать человек, ни один из который никогда не быть в иркутский область, определять, что иркутский восточно-сибирский государственный академия образование неэффективный и нуждаться в реорганизация. по суть, это означать ликвидация один из крупный и старый педагогический вуз россия. и это при то, что показатель эффективность он высокий средний, например зарплата профессорско-преподавательский состав, как и рекомендовать президент путин, в два раз высокий средний по регион — составлять 50 тысяча рубль. по суть, под надуманный предлог происходить рейдерский захват вуз, в который учиться много пять тысяча студент.
мы предлагать обращаться в министерство образование и останавливать ликвидация единственный педагогический вуз в иркутский область.
председательствующий. спасибо.
григорий артемович балыхин.
микрофон включать.
балыхин г. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый андрей дмитриевич! предлагаться данный протокольный поручение отклонять по следующий мотив, по следующий соображение.
андрей дмитриевич, вы не совсем корректный сказать о то, что решение приниматься без участие регион. хотеть сказать, что решение приниматься межведомственный комиссия, член который я являться, на основание решение рабочий группа, который быть создавать в каждый субъект российский федерация, в тот число и в иркутский область. просить министерство о то, чтобы пересматривать решение комиссия, некорректный, потому что министерство это не мочь сделать по определение. это во-первых.
во-вторых...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, полминуты добавлять.
балыхин г. а. ...вуз, который попадать в список учреждение с признак неэффективность, много сто. если мы быть принимать решение по каждый вуз, то это тоже быть неправильно.
предлагаться данный протокольный поручение отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить предложение андрей дмитриевич крутовый на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
следующий проект поручение докладывать сергей павлович обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, структура господин дерипаска преподносить мы очередной привет: пикалево, и не только пикалево, теперь краснодарский край. с сегодняшний день в топ-новость ситуация вокруг авиакомпания "авиалиния кубань". сотня человек сегодня приходить на работа, но они не допускать до работа, они не мочь ни обслуживать авиационный техника, ни готовиться к принятие литерный рейс, ни забирать личный вещь. авиакомпания объявлять, что она собираться обанкротиться. ситуация с этот компания общественный мнение представляться довольно негативный с тот пора, как господин дерипаска присоединять обанкротить компания "скай экспресс" к хорошо работать "авиалиния кубань".
делаться неоднократный запрос депутат фракция кпрф. вот последний ответ из правительство, который приходить 16 ноябрь, подписывать господин дворкович, где мы убеждать, что все хороший...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
обухов с. п. ...ситуация улучшаться, тот же самый — из прокуратура.
я считать, что ситуация настолько острый, что просить бы комитет по транспорт взять этот вопрос под контроль и обращаться в правительство с просьба все-таки разбираться, кто дезинформировать правительство и какой мера необходимо принимать для нормализация общественно-политический ситуация вокруг этот компания и ликвидация социальный напряженность.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич тен.
микрофон включать.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет государственный дума по транспорт не поддерживать данный протокольный поручение и предлагать он отклонять по следующий основание.
данный ситуация, как видеться, являться следствие неэффективный финансовый-экономический политика руководство хозяйствовать субъект. в связь с это возникать вопрос: почему правительство должно принимать мера по обеспечение стабильный деятельность указанный авиакомпания, если это частный бизнес?
далее. в контекст предлагать протокольный поручение следовать отмечать, что информация, размещать на официальный сайт федеральный агентство воздушный транспорт, свидетельствовать о то, что уполномоченный орган в область гражданский авиация контролировать развитие ситуация в данный авиакомпания и вести работа по организация перевозка пассажир указанный авиакомпания с использование возможность другой авиакомпания в соответствие с требование постановление правительство от 31 декабрь 2009 год "об утверждение правило предоставление субсидия из федеральный бюджет авиационный перевозчик для возмещение недополученный они доход в связь с обеспечение перевозка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять.
тен с. ю. ...обеспечение перевозка пассажир, заключать договор воздушный перевозка с авиационный перевозчик, в отношение который принимать решение о приостановление действие сертификат эксплуатант", что в полный мера обеспечивать исполнение обязательство перед пассажир, но уже за счет средство федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
ставить предложение сергей павлович обухов на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
по ведение — александр александрович агеев.
микрофон включать, пожалуйста.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич. мы не доходить сегодня до вопрос 37, 38, 39, по избирательный законодательство, автор и докладчик который я являться. так как я в пятница быть в командировка, просьба тогда на следующий неделя, если можно, они поставлять.
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 18.04. прежде чем завершать наш заседание, я все-таки должный сделать организационный объявление на завтра о порядок наш действие в связь с совместный заседание палата федеральный собрание в георгиевский зал кремль.
отъезд автобус с депутат от государственный дума, охотный ряд, дом 1, подъезд 2, до ивановский площадь кремль быть производиться с 9.30 до 10.30 по мера заполнение автобус. отправление автобус из кремль — через 30 минута после окончание заседание. проход в кремль — через кутафья и спасский башня, в большой кремлевский дворец — через благовещенский подъезд по удостоверение депутат государственный дума. регистрация в андреевский зал — с 10.00 до 11.50. проход в георгиевский зал быть осуществляться через аванзал. время окончание проход в георгиевский зал — 11.50. мы начинать наш заседание в зал заседание государственный дума в 14.30.
на это сегодняшний заседание завершать. я благодарить вы за работа. до завтра. до свидание! 
