12 декабрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 12 декабрь 2012 год. 14 час 30 минута. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просить проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (14 час. 30 мина. 27 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь начинать наш работа.
уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 12 декабрь.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься за основа.
коллега, у мы сегодня два именинник: день рождение у депутат свиридов валентин валентинович и старшинов михаил евгеньевич. давать они поздравлять.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, быть ли вопрос по порядок работа? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться, пожалуйста.
овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, просьба автор: снимать пункт 23 и 32 с повестка и перенести они по возможность уже на весенний сессия.
председательствующий. русский алексей юрьевич.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
комитет по земельный отношение и строительство просить снимать 15-й вопрос с рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
коллега, два предложение всего. владимир анатольевич овсянников предлагать пункт 23 и 32 перенести, исключать из повестка сегодняшний заседание. нет возражение?
из зал. по просьба автор.
председательствующий. по просьба автор законопроект. соглашаться.
и депутат русский алексей юрьевич попросить 15-й пункт также перенести. нет возражение? перенести.
ставиться на голосование в целое порядок работа государственный дума на 12 декабрь.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	89,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	401 чело.
не голосовать	49 чело.	10,9 %
результат: принимать
приниматься.
2-й пункт повестка день, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация губарева наталья викторовна".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
включать микрофон на рабочий место.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в соответствие с просьба депутат государственный дума губарева наталья викторовна, который быть избирать по федеральный список кандидат в депутат государственный дума, выдвигать либерально-демократический партия россия. с 10 декабрь 2012 год она просить снимать с она полномочие депутат государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет вопрос.
проект постановление выноситься на "час голосование".
3-й пункт повестка день, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по энергетика".
пожалуйста, надежда васильевна.
герасимова н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! по просьба депутат зубарев виктор владиславович постановление государственный дума предлагаться вводить он в состав комитет государственный дума по энергетика. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет.
проект постановление выноситься на "час голосование".
4-й пункт, о проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума попов сергей александрович от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация".
надежда васильевна, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление, называть александр дмитриевич. просить поддерживать, освобождать депутат государственный дума попов сергей александрович от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет.
проект постановление выноситься на "час голосование".
5-й пункт, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
пожалуйста, надежда васильевна.
герасимова н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в связь с то, что мы с вы сейчас рассматривать предыдущий постановление государственный дума... данный постановление государственный дума предлагаться выводить депутат попов сергей александрович из состав комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация и вводить он в состав комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет.
проект постановление выноситься на "час голосование".
6-й пункт, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в пункт 3 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация и председатель комитет государственный дума".
пожалуйста, надежда васильевна.
герасимова н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в связь с то что фракция "единый россия" вчера принимать решение о назначение попов сергей александрович председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума, данный проект постановление вноситься указанный изменение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. проект постановление выноситься на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
7-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по транспорт михаил васильевич брячак.
пожалуйста.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация" принимать мы во второй чтение 21 ноябрь этот год. в соответствие с поручение государственный дума законопроект подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
с учет излагать комитет государственный дума по транспорт рекомендовать принимать данный федеральный закон. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
выноситься законопроект на "час голосование".
8-й пункт, проект федеральный закон, рассматривать во второй чтение, "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать председатель комитет по земельный отношение и строительство алексей юрьевич русский.
пожалуйста.
русский а. ю. спасибо большой, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, проект закон № 58617-6 "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" быть принимать государственный дума в первый чтение 8 июнь 2012 год. цель законопроект являться унификация терминология и увеличение срок действие технический условие в случай комплексный освоение земельный участок.
все к законопроект поступать двадцать семь поправка, из который двадцать пять включать в таблица принимать, два — в таблица отклонять. сегодня утро от николай николаевич гончар, автор поправка 24, поступать письмо с просьба изымать она из таблица принимать, комитет не возражать. вследствие это у мы 25-я поправка меняться: статья 8 следовать считать не статья 17, а статья 16.
в целое комитет рассматривать данный законопроект с поправка и рекомендовать оно к принятие во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
какой поправка снимать? номер поправка?
русский а. ю. 24-ю снимать.
председательствующий. 24-ю поправка депутат гончар отзывать?
русский а. ю. да. и поправка 25 тогда меняться следующий образ: "статья 8 считать статья 16" (а быть в текст: "...считать статья 17"), потому что у мы один статья изыматься из таблица поправка.
председательствующий. хорошо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 24, который депутат гончар отзывать.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	250 чело.	55,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	250 чело.
не голосовать	200 чело.	44,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица № 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
приниматься.
выноситься законопроект на "час голосование".
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". доклад председатель комитет по охрана здоровье сергей вячеславович калашников.
пожалуйста.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать 23 октябрь в первый чтение и касаться передача муниципальный образование полномочие по уничтожение медицинский наркотический средство.
в законопроект вносить только один поправка, который касаться то, что не быть учитывать, что этот законопроект затрагивать интерес муниципальный образование, поэтому быть необходимый внесение поправка, с то чтобы давать они такой полномочие. поправка решаться этот проблема, поэтому предлагаться принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из один поправка.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать предлагать комитет таблица поправка, рекомендовать к принятие?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать председатель комитет по финансовый рынок наталья викторовна бурыкина.
пожалуйста.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание представляться таблица поправка, рекомендовать к принятие, в она всего восемь поправка. просьба они поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? она один, в она восемь поправка. быть вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
включать микрофон на центральный трибуна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, если законопроект быть поддерживать во второй чтение, просить включать он в повестка день на 14-е число для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. хорошо.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация. напоминать, что данный законопроект направлять на уточнение перечень тот адресат и лицо, обращаться к который иметь право осужденный.
ко второй чтение комитет подготовить таблица поправка, рекомендовать к принятие. поправка, который комитет предлагать бы отклонять, нет, поэтому предлагаться поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет?
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, — "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность" и в статья 10 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! около десять год назад в первый чтение быть принимать проект федеральный закон, который ограничиваться возможность прокуратура и территориальный подразделение министерство юстиция в часть приостановление деятельность профсоюзный организация в случай наличие в их действие признак экстремистский деятельность. когда приниматься этот законопроект в первый чтение, быть решать, что он необходимо существенно дорабатывать ко второй чтение, однако до тот момент, когда истекать срок представление поправка, ни один поправка так и не поступать, поэтому сегодня, учитывать то, что тот положение, который предлагаться изменять, уже неактуальный, а также то, что на данный проект федеральный закон иметься отрицательный заключение правительство, комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я напоминать процедура рассмотрение такой род законопроект: выступать только полномочный представитель президент и правительство при желание.
гарри владимирович, быть желание выступать по данный вопрос? нет. полномочный представитель правительство? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к законопроект, рассматривать в первый чтение.
пункт 13-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация..." доклад член комитет по земельный отношение и строительство данила владимирович волков.
пожалуйста.
волк д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность...", а также в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация", направлять на урегулирование порядок и условие перенос, переустройство инженерный коммуникация, размещать в граница полоса отвод и придорожный полоса автомобильный дорога, для цель строительство, реконструкция и капитальный ремонт автомобильный дорога. предлагать законопроект изменение направлять на устранение проблема, возникать на практика у владелец инженерный коммуникация и владелец автомобильный дорога при решение вопрос о перенос и переустройство инженерный коммуникация в граница полоса отвод и придорожный полоса автомобильный дорога при строительство, реконструкция или капитальный ремонт.
в рамка законопроект урегулировать вопрос, связывать с согласование владелец инженерный коммуникация и владелец автомобильный дорога условие перенос, переустройство инженерный коммуникация при строительство, реконструкция и капитальный ремонт автомобильный дорога. законопроект предусматриваться положение, направлять на уточнение действующий норма законодательство о выдача технический условие на перенос, переустройство инженерный коммуникация с цель строительство, реконструкция или капитальный ремонт автомобильный дорога. также уточняться порядок определение размер и выплата компенсация убыток владелец инженерный коммуникация в связь с перенос и переустройство такой коммуникация.
по законопроект быть ряд замечание, который не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при доработка ко второй чтение.
учитывать излагать, комитет по земельный отношение и строительство поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик.
безусловно, закон не так простой, как вы он представлять. во-первых, в он нет то, о что вы говорить, я не находить, во всякий случай, положение в часть оценочный деятельность — сколько быть стоить, кто кто должный и так далее. это первый вопрос.
и второй вопрос: если владелец являться не частный лицо, а государство, тогда как? ведь реконструкция мочь касаться и кладбище, и памятный место. это очень сложный вопрос, но вы как-то так просто он докладывать, а здесь не все прописывать даже.
волк д. в. здесь описываться процедура, который в действующий законодательство вообще не предусматривать. и то, что вы говорить о кладбище и прочее, — это свидетельствовать о то, что нет понимание. мы как раз формировать новый направление в законодательство, который урегулировать этот процесс и сделать прозрачный правило игра. вопрос касаться коммуникация — это трубопровод, газопровод, средство связь, поэтому у мы быть комитет-соисполнитель, заниматься как раз вопрос информационный технология и связь. о кладбище же там ничто нет.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
заключение договор — процесс достаточно длительный, то более если у сторона быть разногласие. не казаться ли вы, что во избежание подобный осложнение нужно устанавливать четкий порядок урегулирование подобный ситуация, ну, например, в первый очередь определять срок направление и согласование протокол разногласие?
волк д. в. да, на самый дело там только намечать этот направление, в законопроект написать, что разногласие регулироваться действующий законодательство. предлагать вы тоже поучаствовать: ко второй чтение вырабатывать более прозрачный процедура.
председательствующий. бычков евдокия ивановна, пожалуйста.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый данил владимирович, как правило, при перенос автодорога уничтожаться лесополоса и не высаживаться рядом, потому что место нет. сказать, какой образ законопроект учитывать именно экологический риск и возмещение экологический ущерб от уничтожение лесополоса?
волк д. в. законопроект никак не регулировать этот отношение, потому что речь идти именно о коммуникация. что касаться лесополоса, видимо, это должный быть какой-то другой законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект? нет.
выноситься на "час голосование".
14-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 5 статья 54 земельный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума дмитрий алексеевич литвинцев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. отсутствовать? нет коллега литвинцев в зал? тогда 15-й... нет, 15-й мы перенести, а 16-й — на фиксированный время.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума сергей владимирович иванов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. он тоже нет? коллега, что-то у мы дисциплина хромать. я просить приглашать докладчик в зал.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума дмитрий иванович савельев.
пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый коллега, в настоящий время в кодекс об административный правонарушение быть следующий норма: при малозначительность совершать административный правонарушение судья, орган, должностной лицо, уполномоченный решать дело об административный правонарушение, мочь согласно статья 2.9 коап освобождать человек от административный ответственность и ограничиваться устный замечание. но практика сегодня показывать, что нередко правонарушение в избирательный сфера признаваться малозначительный и не иметь никакой серьезный последствие для правонарушитель. это в корень неверный: нарушение избирательный право ни в кой случай не мочь быть малозначительный, если речь идти о волеизъявление народ.
и что же мы иметь на данный момент? административный правонарушение в область избирательный законодательство, как правило, совершаться избирательный комиссия, который — и это ни для кто не секрет — формироваться с привлечение административный ресурс. другой слово, на избирательный участок фальсификация выборы по указка пресловутый административный ресурс прикрываться так называть неточность в документ, поэтому я предлагать дополнять статья 2.9 пункт 2 следующий содержание: "положение часть 1 настоящий статья не распространяться на административный правонарушение, установленный статья 5.1 и статья с 5.3—5.25 настоящий кодекс".
административный правонарушение, предусмотренный в статья 5.1 и в статья 5.3—5.25 связывать с посягательство, во-первых, на конституционный положение, обеспечивать гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация, во-вторых, на элемент публично-правовой институт выборы, в который воплощаться как личный интерес каждый конкретный избиратель, так и публичный интерес, реализоваться в объективный итог выборы и формирование на этот основа орган публичный власть. при это последствие такой административный правонарушение являться нарушение принцип свобода волеизъявление, открытость и гласность, равенство, всеобщность избирательный право и в конечный итог — нелегитимность выборный орган власть.
на думский выборы в 2011 год быть зарегистрировать рекордный количество нарушение избирательный законодательство, и наш судебный система оказываться не готовый к то, чтобы адекватно отреагировать на столь массовый попрание норма закон: сплошь и рядом суд или отказывать в прием заявление по данный спектр правонарушение, или освобождать нарушитель от административный ответственность ввиду малозначительность правонарушение, по их мнение, о что я говорить. что это обертываться, все известно — болотный площадь и массовый выступление гражданин.
вот сейчас выходить представитель профильный комитет и сказать, что нет статистика, быть только формальный признак и так далее, и так далее, и так далее, но этот самый статистика мы все с вы видеть и из окно вот этот здание, и на телеэкран, — ну что же еще нужно?!
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
дмитрий федорович, пожалуйста, ваш содоклад.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
просить прощение.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон направлять на уточнение статья 2.9 — о возможность освобождение...
из зал.  (не слышно.)
вяткин д. ф. а, вот я об это не случайно спрашивать: все-таки 19-й пункт.
председательствующий. коллега савельев докладывать по 19-му пункт. быть внимательный, пожалуйста.
пожалуйста, по 19-му вопрос. тот же докладчик.
вяткин д. ф. конечно, я просто на это обращать внимание.
как видно из пояснительный записка к законопроект, предлагать изменение связывать с неопределенность в законодательство основание для отстранение член комиссия и удаление наблюдатель.
по мнение комитет, в законопроект не в полный мера учитываться положение действовать федеральный законодательство в сфера организация и проведение различный уровень выборы, а также не приниматься во внимание уже складываться судебный практика в сфера регламентация вопрос установление административный ответственность.
необходимо отмечать, что возможность отстранение член комиссия и удаление наблюдатель предусматривать в целый ряд законодательный акт, например, в закон "о референдум российский федерация", в закон "о выборы президент российский федерация" и в закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в закон "о выборы депутат государственный дума...". для установление административный ответственность необходимо устанавливать состав административный правонарушение, который включать субъект, субъективный сторона, объект и объективный сторона. при это в соответствие с часть 1 статья 2.1 кодекс об административный правонарушение субъект административный правонарушение являться физический или юридический лицо, но оно мочь быть привлекать к административный ответственность лишь в случай совершение противоправный, виновный действие или бездействие. представлять законопроект, к великий сожаление, не содержать положение о то, кто привлекать за совершение предусмотренный административный правонарушение, то быть не указывать субъект административный ответственность.
также необходимо учитывать позиция конституционный суд российский федерация, сформулировать в постановление от 13 июль 2010 год, от 15 июль 1999 год, от 27 май 2003 год и от 27 май 2008 год, в который указывать, что при установление административный ответственность за тот или иной противоправный деяние необходимо исходить из то, что любой административный правонарушение, а равно санкция за его совершение должный быть четко определять в закон, причем такой образ, чтобы исходить из текст соответствующий норма каждый мочь предвидеть административно-правовой последствие свой действие.
в заключение комитет достаточно подробно излагать и иной претензия к данный законопроект. отмечать в целое необходимость совершенствование выборный законодательство, комитет все-таки рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
коллега, я обращать внимание, обсуждаться 19-й вопрос повестка день. быть ли вопрос к докладчик?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый дмитрий федорович, вот вы сейчас в свой доклад сказать, что неясно, кто привлекать. я знать кто — мы с вы привлекать, государственный дума, потому что мы вообще ничто не хотеть делать для то, чтобы весь красивый слово о демократия, который мы слышать на протяжение уже двадцать год, претворяться в жизнь!
на самый дело законопроект очень важный, и можно же он поправлять, если вы говорить, что нужно определять, кто и как наказывать. и вы прекрасно знать, кто судья, чей они и как они судить! член избирательный комиссия с решающий голос — он вообще нельзя удалять с участок, вообще нельзя, а на дело это повсеместный практика! но почему мы так неохотно рассматривать избирательный законопроект — потому, что они приводить к смена власть, а она нельзя менять? как вы считать?
вяткин д. ф. уважаемый тамара васильевна, отвечать на задавать вопрос, почему мы так неохотно рассматривать такой законопроект, я бы хотеть все-таки отмечать следующий: сам по себя законопроект не приводить к смена власть. вне всякий сомнение, обвинять мы в то, что мы, рассматривать тот или иной законопроект, опасаться, что происходить, как вы выражаться, смена власть, конечно, все-таки некорректный. это во-первых.
во-вторых, если вы посмотреть повестка день, в тот число сегодняшний, то увидеть, что у мы в комитет скопиться огромный количество законопроект, причем, к сожаление, они не носить системный характер, они носить очень-очень точечный характер, при это в они содержаться изъян чисто юридический и правовой характер, на который мы вынуждать указывать, поэтому я все-таки не соглашаться бы с ваш претензия.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич.
дмитрий федорович, понимать, можно забалтывать любой хороший идея. ведь быть проблема, о что говорить автор этот законопроект, действительно вышвыривать и наблюдатель, и даже член комиссия. вы говорить о какой-то судебный практика — ну так подсказывать тогда, хоть пример приводить этот самый судебный практика!
законопроект в принцип очень простой — он говорить, что с тот, кто нарушать закон, нельзя просто вот поговорить и отпускать, они надо наказывать, вот в что суть законопроект. почему комитет против, казаться бы, очевидный, совершенно понятный предложение автор этот законопроект?
вяткин д. ф. уважаемый иван игнатьевич, мы не против установление ответственность за тот или иной правонарушение, мы за то, чтобы административный и иной ответственность применяться четко, обоснованно, чтобы не создаваться конкуренция норма, чтобы правоприменитель быть понятно, кто за что привлекать к административный ответственность.
мы рассматривать конкретный законодательный инициатива. если бы это быть несколько иной формат, как то: парламентский слушание, либо "круглый стол", либо что-либо еще, — тогда можно быть бы обсуждать проблема в целое и это быть бы абсолютно обоснованно и корректно, но в данный случай мы обсуждать конкретный текст, с который, к сожаление, мы не мочь соглашаться, потому что норма в случай ее принятие невозможно быть применять и, скоро все, это приводить к признание ее неконституционный, вот в что вопрос.
председательствующий. бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
вопрос дмитрий федорович.
на самый дело она можно применять, этот норма, и ничто в это страшный нет, ведь рассматриваться случай незаконный отстранение наблюдатель или член избирательный комиссия. в редкий случай, точно, в редкий случай это происходить законный, но, как правило, происходить нарушение закон. принятие этот норма заставлять председатель участковый избирательный комиссия действовать в соответствие с закон и не устранять наблюдатель и член комиссия.
а вопрос заключаться в следующий. наш избирательный законодательство опираться на то, что выборы должный быть открытый и гласный, и этот норма как раз наш выборы, так сказать, открывать. почему комитет все-таки противиться это?
вяткин д. ф. уважаемый владимир иванович, в заключение комитет подробный образ излагать претензия к конкретный текст предлагать норма, который носить не политический, а исключительно юридический, правовой, юридико-технический характер. принимать любой законодательный акт, в тот число небольшой по содержание, относиться, вне всякий сомнение, к очень важный отрасль законодательство, такой как избирательный законодательство, мы должный прекрасно осознавать ответственность за то, что мы мочь принимать норма, который невозможно быть применять в сила то, что она быть вступать в конкуренция с другой норма. а вы все прекрасно знать, что в кодекс об административный правонарушение быть целый ряд статья, который предусматривать ответственность за нарушение избирательный законодательство, причем это не один статья, не два, их достаточно много, кроме то, ответственность за нарушение избирательный законодательство предусматривать уголовный кодекс, и в каждый норма четко прописывать, какой именно действие, нарушение какой именно закон, какой норма мочь приводить к административный ответственность, это четко и строго прописывать в каждый норма в отношение гражданин, должностной лицо или юридический лицо. к сожаление, предлагать норма не содержать четкий указание на состав правонарушение, не содержать четкий указание на субъект административный правонарушение. именно поэтому мы вынуждать предлагать государственный дума отклонять данный законопроект, но никак не по политический мотив, естественно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я считать, что сегодня затрагивать действительно один из самый важный тема, связывать с обеспечение открытый демократический выборы. да, можно сегодня, наверное, с натяжка соглашаться с оппонент — я понимать, что фракция большинство считать, что этот проблема нет и весь случай удаление, выбрасывание наблюдатель, член комиссия с решать голос можно не замечать и далеко.
я что предлагать? у мы впереди четыре год. давать послушать "единый россия" и подготовить все-таки такой законопроект, который нельзя быть вот так "посылать", сказать, что в он юридический неточность, нестыковка. я предлагать бы создавать рабочий группа из представитель три оппозиционный фракция — хорошо все, если законопроект на этот же тема быть вносить именно лидер наш фракция, — и проводить, если нужно, заседание "круглый стол", пять — десять какой-то обсуждение. действительно, надо добиваться то, чтобы вот этот законопроект нельзя быть "посылать" из-за какой-то юридико-технический нестыковка. мы услышать главное — что политический возражение против это нет, поэтому мой предложение, коллега: давать создавать рабочий группа, в который входить представитель весь оппозиционный фракция, и подготовить такой законопроект, который не позволять просто вот так развертывать, ссылаться на какой-то юридический нюанс.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну, данный законопроект коллега савельев вносить не случайно, ведь — тут сейчас парировать, что нет субъект в законопроект, не указывать, кто конкретно выгонять, — понятно, что член комиссия с право решающий голос на избирательный участок не смочь выгонять равноправный член комиссия, либо наблюдатель, либо просто приходить на участок. то быть по факт это беспредел, и такой беспредел твориться и во многий муниципальный образование, и в субъект, где проходить выборный кампания: либо просто провоцировать, либо подставлять и на этот основание потом выкидывать, либо просто внаглый заставлять уходить с участок. и как правило, это происходить не там, где дело идти хорошо, а там, где, несмотря на постулат "единый россия" — в общий-то, неплохой, действительно сопрягать с необходимость весь позитивный в наш жизнь, который хорошо звучать, красивый, — ситуация с социалка плохой некуда, а мерзавец и негодяй, чиновник на место, который только и думать о себя любимый, набивать свой карман, на народ они наплевать, но, чтобы выслуживаться перед высокий орган партия, они стараться показывать хороший результат. а как этот результат добиваться, если народ голосовать за другой партия, если понятно, что быть голосовать не за тот структура, который представлять чиновник в данный муниципальный образование? в связь с это и идти на любой ухищрение, начинать от шантаж и заканчивать мордобой и выкидывание внаглый член комиссия. куда идти? идти в суд, суд посылать, как говориться, в следующий суд, вышестоящий, а вышестоящий — в следующий суд, в итог получать бесконечный череда судебный заседание, а эффект для оппозиционный представитель — ноль, то быть все бесполезный! если бы у мы за плечо быть прокуратура, суд, если бы быть равный условие, тогда мы мочь бы пободаться, и, мочь быть, мы иметь бы в каждый муниципальный образование пара-тройка, ряд факт наказание, жесткий наказание такой преступник, чтобы они посадить. в противный случай у мы связывать рука, то быть условие такой: в бассейн, где наливать серный кислота, мы плавать со связывать рука, а другой плыть в лодочка. вот в что проблема, и проблема этот действительно требовать решение.
можно создавать комиссия, как предлагать коллега нилов, но что толк?! ну быть она создавать, но толк-то что — любой законодательный инициатива, который от она быть исходить, тут же быть хоронить! все-таки нужно подумать: либо вы защищать чиновник-негодяй, который в первый очередь и создавать негативный картинка, и тогда народ на выборы проголосовать за кто угодно, только не за вы, либо давать сейчас обеспечивать защита для член избирком. ведь до июнь следующий год мы вынуждать быть назначать по весь страна на каждый участок на пять год член избирком с право решающий голос, и они уже выкидывать, уверенный, не быть, они просто быть шантажировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. нужно добавлять время? нет. спасибо.
огородов людмила михайловна, пожалуйста.
огородов л. м., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я совершенно согласный с необходимость обеспечение прозрачность выбор, да, система нужно обеспечивать, но в тот текст, который мы иметь сегодня, все-таки норма и определение размывать: непонятно, кто являться субъект воздействие, я непонятный источник выплата в связь с тот нарушение и штраф, который сегодня предусматривать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо.
мы сегодня заслушивать послание президент. нельзя отрицать, что там быть сказать очень много правильный, главный образ о демократия. ведь зачем затевать весь вот этот смена власть? только для то, чтобы человек быть хорошо. но мы-то все как раз наоборот делать! мы думать так: человек ничто не понимать, свой благо они не понимать, а вот мы-то все знать, и мы надо еще какой-то время, еще год этак двадцать побыть у власть, чтобы потом человек быть хорошо. вы же критиковать советский избирательный система, вы же говорить: там не быть альтернатива, там не быть, по суть дело, свободный выборы, там быть 100 процент и так далее, — так сейчас еще плохо делать, понимать?!
ну что, тут, в этот зал, надо объяснять, что выгонять представитель с решающий голос? что, непонятный, кто выгонять? выгонять председатель комиссия, который всегда из партия власть: вызывать милиция, выпроваживать, закрывать дверь — и все бесполезный! и я мочь это говорить — я три раз по одномандатный округ избираться и три раз возглавлять список, и весь это я понимать, и вы весь это понимать!
депутат вяткин говорить: "вы знать, как много законопроект у мы лежать в комитет?" я согласный, что этот законопроект несовершенный, но у мы для что комитет-то существовать? то более что на тема избирательный право вноситься очень много законопроект — так собираться, посмотреть, сделать так, чтобы этот законопроект быть юридически выверять, правильный, чтобы мы мочь иметь возможность прямо смотреть человек в глаз! вы думать, что народ ничто не понимать? да все он понимать!
вот владимир владимирович говорить: видеть, человек все понимать, уже нет никакой выступление, нет митинг, ничего нет, все у мы тихо — значит, власть нравиться, власть правильно делать. да человек равнодушный, понимать?! они уже не ходить на выборы, а это чреватый. вспомнить история — сегодня тоже о год российский история говорить, — вспомнить, сколько бороться за право избирать и быть избранный, сколько человек погибать за это, а мы сегодня превращать этот право и весь это в фарс! и неправда, что «ой, для "единый россия" ведь тоже нехорошо делать на место этот комиссия», — как раз все хорошо они делать, поэтому здесь у "единый россия" всегда столько, сколько надо, чтобы принимать весь закон. понимать, мы сам друг друг врать, поэтому я и сказать, что обращаться в суд... да мы обращаться в суд, в избирательный комиссия, везде...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый коллега, в наш законодательство быть норма, но нет ответственность, и председатель участковый избирательный комиссия, который, как правило, замешать в вопрос удаление, мочь покаяться и сказать: "да, виноватый, да, быть не правый", но в результат изменять волеизъявление гражданин и получаться, что в этот участковый избирательный комиссия совсем другой результат, не тот, который должный быть. почему это происходить?
я считать, что нерадивый чиновник из партия "единый россия", который не хотеть работать, не хотеть заниматься агитация, присваивать деньги, выделять на выборы, и вместо то чтобы открывать участковый избирательный комиссия и заявлять: вот, пожалуйста, смотреть, мы открывать, мы побеждать, — они стараться наводить тень на плетень. вот, например, по закон можно удалять только наблюдатель, а член избирательный комиссия можно только отстранять от работа, но на практика бывать совсем по-другому: член участковый избирательный комиссия полиция за нога за рука выводить с территория избирательный участок. конечно, с это мириться нельзя. мы должный создавать такой законодательство, чтобы председатель участковый комиссия холить и лелеять наблюдатель. для он быть важно мнение наблюдатель, и он быть добиваться то, чтобы наблюдатель заявлять, что выборы проходить честно, справедливо и по закон. к сожаление, этот нет.
я предлагать принимать этот законопроект в первый чтение и дорабатывать весь тот технический вопрос, о который быть сказать депутат, они необходимо дорабатывать и максимально открывать наш выборы, сделать они открытый и гласный.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы заканчивать обсуждение 19-го вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по 18-му пункт требоваться еще доклад? они, в общий-то, связанный.
пожалуйста, дмитрий иванович савельев, автор законопроект.
законопроект, пункт 19, выносить на "час голосование", 18-й пункт обсуждать.
савельев д. и. действительно, этот законопроект вплотную связанный, речь здесь идти, скажем так, об устный предупреждение, который зачастую выносить суд при малозначительность правонарушение.
вот сейчас мы слушать послание президент, и мы слышать, что президент путин сказать о то, что весь партия должный иметь равный право, равный доступ к сми и административный ресурс не должный быть задействовать в такой мера (это я уже свой слово пересказывать). вы знать, я неоднократно быть наблюдатель на выборы и затем уже кандидат, и вот в приватный беседа, когда один на один оставаться с член избирательный комиссия и спрашивать: "сказать, вот вы фальсифицировать, — почему вы это делать?" — отвечать: "на мы давить, у мы маленький город, бюджетный учреждение, мы выгонять с работа — на что мы быть кормить свой семья?" то быть тут как бы понятный причина: в избирательный комиссия сидеть женщина преимущественно, они думать о свой ребенок — все тут ясно, природа так устраивать. потом спрашивать: "а если бы наказание за подобный правонарушение быть бы существенно более суровый, ну, например, год пять давать бы, что бы вы тогда делать?" — отвечать: "мы бы тогда на это не пойти". спрашивать: "почему?" говорить: "что мы, сумасшедший?! мы, опять же, подумать о свой ребенок, и никакой губернатор, никакой мэр мы не заставлять это делать". то быть уже просто элементарный чувство самосохранение здесь включаться.
так вот, при это вопрос к "единый россия". вы же говорить с трибуна о то, что выборы должный быть более открытый, более законный, поэтому господин вяткин вопрос: если вы отклонять этот законопроект по формальный признак, мочь быть, за это стоять партийный принадлежность автор законопроект? так вносить сам тогда, вот через месяц вносить сам — по пять год давать за нарушение, и все сразу становиться прозрачно, потому что если за это быть грозить тюрьма, тогда выборы быть чистый и прозрачный.
сегодня мы президент сказать, что вернуться смешанный система выборы. если сделать выборы чистый и честный, что быть тогда? вот кпрф 20 процент получать, мы — 20 процент, "единый россия" 15 процент получать, но честно, "народный фронт" — 25 процент, "родина" — 5—10 процент, "справедливый россия" — 5 процент, мочь быть, прохоровец — 10 процент, и все, и, вот вы честный выборы! далеко вы, соответственно, в коалиция вступать с прохоровец и с "родина" и получать опять большинство здесь, но честно. потом вы сюда одномандатник приводить — быть здесь сидеть пугачев, лещенко, весь "Comedy Club" быть сидеть, но, опять же, честно: молодежь пойти и проголосовать за галустян и так далее, быть честно все.
из зал.  (не слышно.)
савельев д. и. нет, нельзя, об это спокойно говорить невозможно!
из зал.  (не слышно.)
савельев д. и. об это говорить действительно спокойно невозможно: через что проходить кандидат от оппозиционный партия на место — ну, с ум сходить можно просто от это!
из зал.  (не слышно.)
савельев д. и. совершенно верно, нервный система очень сильно расшатываться, и здоровье ты тратить на этот — минус пять год, вот на пять год избраться — пять год жизнь!
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, дмитрий федорович вяткин.
вот юридический тонкость до что доводить!
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! быть определенный набор чисто правовой претензия к данный законопроект, они раскрываться в тот число в заключение комитет, но о некоторый я хотеть бы сейчас сказать.
вообще, в кодекс понятие "малозначительность" не раскрываться, и, по большой счет, мочь быть признавать малозначительный или не признавать малозначительный любой действие, в отношение который быть основание полагать, что они являться административный правонарушение. вне всякий сомнение, весь это должно быть отдавать на усмотрение суд либо иной орган, который рассматривать дело об административный правонарушение, потому что мы зачастую... я просто пример приводить, что такой малозначительность. вот, например, хищение на сумма 500 рубль — наверное, для подавлять большинство коллега, сидеть в этот зал, для очень многий наш согражданин это малозначительный сумма, но для человек, который балансировать на грань выживание, который получать в месяц сумма в рамка прожиточный минимум, этот сумма очень значительный, соглашаться. и каждый раз суд устанавливать, являться ли малозначительный или не являться малозначительный то или иной деяние. это один пример, хотя он, конечно же, не относиться к избирательный законодательство. я мочь лишь ссылаться на судебный практика как арбитражный суд, так и суд общий юрисдикция, в частность на постановление пленум верховный суд от 23 март 2005 год № 5, на постановление пленум высокий арбитражный суд российский федерация от 2 июнь 2004 год № 10 — там четко даваться разъяснение весь суд, в тот число арбитражный суд, какой образ устанавливать признак малозначительность.
однозначно отменять применение вот этот принцип — принцип освобождение от ответственность в сила малозначительность деяние — и указывать определенный набор статья, по который он не применяться, конечно же, быть бы безосновательно, потому что действительно быть формальный нарушение законодательство, который не приводить к какой-либо последствие вообще, то быть отступление от норма быть — последствие нет никакой. в тот же время каждый деяние должно оцениваться с точка зрение наносить вред, с точка зрение причинение определять ущерб, и если это в конечный итог нет, тогда мы сталкиваться с то, что невозможный быть объективно подходить к рассмотрение тот или иной дело в суд, а это относиться ко весь правонарушение, который предусматривать глава кодекс об административный правонарушение, какой бы сфера это ни касаться.
на основание данный аргумент комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик?
депутат локоть, пожалуйста.
из зал. еще быть.
председательствующий. еще быть?
включать запись на вопрос.
показывать список.
носов дмитрий юрьевич, пожалуйста.
носов д. ю., фракция лдпр. 
у я к дмитрий федорович вопрос.
вот вы говорить: несущественный нарушение. а когда воровать голос, воровать свобода — это разве несущественный? единственный, что давать человек, — это свобода, и это самый главное, а его голос, его волеизъявление у он воровать! как это — несущественный? не считать ли вы, что это еще слишком мягкий наказание? это первый часть вопрос.
и второй. если вы говорить, что здесь юридический недоработка, то готовый ли вы тогда за три месяц подготовить хороший, правильный законопроект, который быть весь это учитывать, чтобы к следующий выборы мы уже быть подготовить?
спасибо.
вяткин д. ф. спасибо за вопрос, уважаемый дмитрий юрьевич. видеть ли, когда рассматриваться дело об административный правонарушение, там орган или должностной лицо, который рассматривать данный дело, оперировать конкретный состав правонарушение, то быть нарушение тот-то и тот-то либо совершение тот-то и тот-то. образно выражаться, воровство голос, конечно же, не являться сам по себя вот в такой формулировка состав правонарушение либо состав преступление. то быть каждый раз суд, или иной орган, или должностной лицо, рассматривать дело, сталкиваться с конкретный действие либо бездействие, который совершаться и который приводить, так сказать, к определенный последствие либо не приводить.
вопрос, с мой точка зрение, действительно очень серьезный, и он требовать разъяснение.
что указывать в постановление пленум верховный суд? "малозначительный административный правонарушение являться действие или бездействие, хотя формально и содержать признак состав административный правонарушение, но с учет характер совершать правонарушение и роль правонарушитель, размер вред и тяжесть наступать последствие, не представлять существенный нарушение охраняемый общественный правоотношение". то быть если речь идти в ваш формулировка, как я она понимать, об искажение волеизъявление избиратель, то в такой случай, конечно же, никакой суд не вправе признавать данный правонарушение малозначительный, поскольку быть определенный последствие, тут я с вы абсолютно согласный.
конечно же, сейчас речь не идти о то, что весь нарушение избирательный законодательство или б о ў льшой их часть признаваться малозначительный, конечно же, об это и речь нет. более то, я хотеть сказать, что я вообще о такой случай неизвестно, мочь быть, уважаемый коллега я помогать собирать сведение об этот случай из практика, статистика, к сожаление, не представлять — сколько, допускать, дело рассматриваться и сколько гражданин не быть привлекать к ответственность в сила малозначительность совершенный они деяние. то не менее оставлять такой возможность все-таки необходимо, потому что это относиться ко весь кодекс, ко весь правонарушение.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий федорович, с вы стоять, наверное, соглашаться и следовать соглашаться в тот часть, что не жесткость наказание определять правовой культура, правовой воспитание общество, особенно если это касаться такой острый период, как избирательный кампания, — все определяться, конечно, правоприменительный практика, и наш непонимание, непонимание оппозиция партия власть, проявляться в то, что мы весь время сетовать, что нет соответствующий наказание за тот или иной нарушение в ход избирательный законодательство, таков правоприменительный практика сегодня. в связь с это вопрос оба докладчик — и вы, дмитрий федорович, и основный докладчик: а быть ли, вообще говорить, статистика, владеть ли комитет статистика — сколько человек, сколько член соответствующий комиссия подвергаться?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
вяткин д. ф. уважаемый анатолий евгеньевич, вот сей минута я вы не мочь приводить статистика, но я думать, что можно запрашивать она по каждый регион. возможно, такой статистика иметь центральный избирательный комиссия — скоро все, они обобщать данный. я думать, что не составлять проблема этот статистика представлять, то быть сколько быть привлекать к ответственность, сколько не быть привлекать, в тот число в сила применение норма о малозначительность.
я еще хотеть бы добавлять: группа работать, группа действовать, она возглавлять наш многоуважаемый коллега сергей владимирович иванов. и с мой точка зрение, исходить даже из тот законопроект, который мы быть сейчас обсуждать, мы нужно выходить на некий единый законопроект, который обобщать бы практика в целое. и конечно же, самостоятельно, без взаимодействие с центральный избирательный комиссия и правоохранительный орган, мы такой законопроект, который быть бы действительно реальный для принятие, создавать не удаваться. видеть ли, все-таки практика точечный внесение изменение — тут поменять один абзац, там два слово добавлять и так далее, — я казаться, не совсем правильный. и дело не в то, что мы не принимать законопроект, который вносить член именно другой фракция, не из "единый россия", конечно же, нет. более то, я хотеть сказать, что законопроект, который вноситься член фракция "единый россия", также подвергаться очень жесткий, строгий анализ и отклонять законопроект тоже очень много, а б о ў льший часть на самый дело, мочь быть, даже и не доходить до рассмотрение на пленарный заседание, это тоже правда. то быть здесь нет какой-то выборочный подход, в тот число и со сторона наш комитет. поверять, рабочий группа действовать, там работать наш многоуважаемый коллега, специалист, который не первый год заниматься выборы — и в качество организатор, и в качество кандидат на выборный должность. с мой точка зрение, она мочь выдавать хороший, качественный законодательный продукт, если так можно выражаться. а вот этот практика, когда по чуть-чуть, но везде, — и причем мы быть рассматривать сейчас законопроект, который, по суть дело, друг друг дублировать, — она, я казаться, не совсем правильный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос?
пожалуйста, коллега поневежский владимир александрович.
микрофон включать.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект исключение из принцип малозначительность в отношение административный правонарушение, посягать на право гражданин, весьма спорный, носить сугубо субъективный характер и не учитывать весь спектр ситуация, складываться на практика, вследствие что принятие законопроект мочь приводить к нарушение право и законный интерес гражданин.
в кодекс российский федерация об административный правонарушение закреплять один из основополагающий принцип — принцип индивидуализация административный ответственность, в соответствие с который административный наказание за совершение административный правонарушение назначаться с учет характер совершать административный правонарушение, личность виновный, его имущественный положение, обстоятельство, смягчать и отягчать административный ответственность, поэтому представляться, что реализация предложение об исключение принцип малозначительность в отношение административный правонарушение, посягать на право гражданин, мочь как раз и приводить к нарушение право и законный интерес гражданин, что, естественно, допускать мы не мочь, в связь с что фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
автор просить слово для заключительный выступление. никто больше не настаивать?
депутат шингаркин, пожалуйста.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание, что в область административный право у мы быть уже категория административный правонарушение, где, по суть дело, не действовать вот этот принцип малозначительность, — это касаться соблюдение правило дорожный движение. на сегодняшний день каждый раз, когда кто-то двигаться по встречный полоса, он неотвратимый лишаться правый или, как мы с вы накануне принимать, в первый случай штрафоваться на 5 тысяча, а если совершать это повторно, то лишаться правый на год. здесь не предусматривать такой мера, что кто-то пожурить в сила малозначительность, а между то в подавлять большинство случай обгон по встречок заканчиваться ничто, то быть абсолютно малозначительный последствие. то не менее в цель профилактика и недопущение такой правонарушение мы, по суть дело, в отношение это в часть административный правонарушение принцип малозначительность исключать. в область охрана право гражданин избираться и быть избранный такой принцип также должный торжествовать — также недопустимо позволять малозначительный нарушать законодательство в часть избрание гражданин, с то чтобы не спровоцировать гораздо плохой последствие, а именно приведение к власть лицо, который не иметь на то право, так как не получать должный количество голос в ход избирательный кампания, поэтому представляться целесообразный принимать данный законопроект и принцип малозначительность в область именно проведение избирательный процедура исключать, считать, что нарушение избирательный право по суть быть покушение на основа государственный власть.
председательствующий. спасибо.
депутат казак алексей валерьевич.
казак а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, ну, совершенно очевидно, что справедливость, законность, честность выборы давно вызывать сомнение, но мы как-то редко ставить перед себя вопрос: а почему мы вообще так много об это говорить и такой низкий результат? почему человек не ходить на выборы, почему человек относиться так несерьезно к свой право через голосование влиять на качество жизнь? вот мы сегодня говорить об один закон, о другой, и я, конечно, тоже поддерживать этот законопроект, считать, что нужно вводить более строгий ответственность, но решать этот проблема, я уверенный, мы мочь только путем принятие группа закон, в тот число связывать с политический социализация общество, с повышение понимание, что такой выборы, ответственность, и только тогда, когда человек начинать четко осознавать, что, когда они идти на выборы, они определять качество жизнь на близкий пять год, тогда у мы быть нормальный участие в выборы, нормальный голосование, осознанный и честный.
и еще один очень важный момент. сколько угодно мы мочь здесь принимать разный закон, но быть важный вопрос: по-моему, мы не хватать один главное закон — закон, по который мы весь быть бы обязывать соблюдать остальной закон. у мы прекрасный конституция, большинство закон прекрасный, но они, увы, совершенно не работать, и в связь с это нужно обращать большой внимание на то, о что сегодня говорить и президент в свой послание: перед закон весь единый.
я, конечно, поддерживать данный законопроект, но считать, что решать проблема ответственность население в процесс формирование власть и, как следствие, честный выборы можно только путем комплексный подход, связывать в тот число и с политический образование наш население.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово автор. дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. дмитрий федорович, вы сказать, что быть признак, юридический нюанс и все, все, все. вот у вы очень большой фракция, масса квалифицировать человек, квалифицированный юрист — ну так действительно, как сказать, задавать вопрос, депутат нос, вносить законопроект сам! это быть вдвойне, наверное, хорошо и почетно для партия власть — сказать: да, с сегодняшний день мы не позволять никто на место нарушать закон и красть голос, мы быть провожать выборы честно. этот, наверное, послужить и больший открытость в ваш ряд, в ряд ваш партия, в ряд "народный фронт". ну ведь у вы много умный человек, они мочь создавать такой закон!
далеко, в продолжение то, что я говорить. в управление президент по внутренний политика масса умный ребята — ну вы посмотреть, посмотреть, можно ведь честный метод сделать все, о что я говорить. вы, "единый россия" и "народный фронт", 40 процент набирать в следующий раз плюс вступать в коалиция с прохоровец, с "родина" — вот вы уже много половина, далеко вы одномандатник добирать — все, опять же большинство, но честный! и никакой болотный площадь не смочь ничто вы уже сказать, никакой дядя сэм из-за рубеж ничто сказать не смочь — все честный абсолютно! то быть тот же самый, только сделать честный метод. ну можно же это все сделать — зачем же вы губернатор на место расхолаживать? губернатор же знать, что если быть рычаг для фальсификация, то куда просто это все сделать, чем пять год работать на место и стараться завоевывать симпатия избиратель и их голос, как следствие, куда просто взять и завинчивать гайка, сделать все административный метод — вбрасывать, нарисовать, а значит, можно не смотреть на избиратель, можно не смотреть на народ. а если все сделать честный метод, и тот же результат получать для себя, и общество быть честно — ведь все же все видеть!
переходить уже к другой тема по аналогия: сейчас создаваться международный финансовый центр — почему сюда инвестор-то не идти? а видеть, как суд работать!
мы сейчас тут говорить о суд, о то, что не наказывать по причина малозначительность, но надо давать по максимум за это, по максимум, и тогда фальсификация, кто бы что ни хотеть, какой-то губернатор или мэр, сходить на нет. нужный жесткий наказание за это, никуда от это не деваться, только так! нужный не какой-то призыв, а именно жесткий закон и его соблюдение, как сказать коллега.
председательствующий. спасибо.
так, уважаемый коллега, законопроект выноситься на "час голосование".
переходить к рассмотрение 14-го пункт повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 5 статья 54 земельный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума дмитрий алексеевич литвинцев.
пожалуйста.
литвинец д. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 5 статья 54 земельный кодекс российский федерация" предусматривать изменение, касаться срок исполнение решение суд о прекращение право на земельный участок. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 5 статья 54 земельный кодекс российский федерация" разрабатывать в цель приведение положение называть статья земельный кодекс в соответствие с действующий процессуальный законодательство российский федерация.
что происходить в настоящий время? решение суд о прекращение право на земельный участок обращаться к исполнение орган государственный власть или орган местный самоуправление, обладать право предоставление земельный участок гражданин или юридический лицо, по истечение десятидневный срок с момент принятие решение суд, что противоречить действовать норма гражданский процессуальный и арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. так, согласно статья 209 гражданский процессуальный кодекс российский федерация решение суд вступать в законный сила по истечение срок на апелляционный обжалование, если они не быть обжаловать. срок апелляционный обжалование составлять один месяц со день принятие решение суд в окончательный форма (это часть второй статья 321 гражданский процессуальный кодекс российский федерация). также в месячный срок вступать в законный сила и решение арбитражный суд первый инстанция. то быть этот законопроект мы приводить в соответствие данные норма.
председательствующий. доклад заканчивать, да? спасибо.
содоклад председатель комитет по земельный отношение и строительство алексей юрьевич русский.
русский а. ю. уважаемый коллега, комитет по земельный отношение и строительство поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение, поскольку он направлять на совершенствование земельный законодательство в часть, регулировать порядок прекращение право на земельный участок на основание судебный решение. иметься незначительный замечание, который мочь быть учитывать при доработка ко второй чтение.
гпу президент российский федерация законопроект поддерживать. также поддерживаться законопроект пятьдесят четыре субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет.
выноситься на ""час голосование".
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума сергей владимирович иванов.
пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! ну, честно говорить, даже не знать... по большой счет, не хотеться и время ваш отнимать, но, поскольку говорить, мол, ладно, отнимать, так и быть — быть отнимать.
коллега, в принцип законопроект очень простой и очень полезный — не знать, почему комитет он не хотеть поддерживать, видимо, потому, что разрешение не получать. объяснять вкратце он суть.
как вы понимать, на дорога москва, санкт-петербург, другой крупный город не являться редкость большой-большой пробка, для что администрация иногда выделять отдельный полоса для движение маршрутный транспортный средство. с один сторона, ни один нормальный человек не быть говорить, что это плохой. это хороший, поскольку для маршрутный транспортный средство — троллейбус, автобус, маршрутка — высвобождаться полоса, по который они свободно ехать. и замечать, коллега, что в один троллейбус или автобус мочь умещаться столько пассажир, сколько, допускать, на весь воробьевский шоссе, самый короткий шоссе город москва? это правильный. с другой сторона, коллега, мы прекрасно понимать, что, если сначала быть два ряд движение или три, а потом один изымать — оставаться на один ряд мало. по закон физика плотность увеличиваться, а для то, чтобы сохраняться пропускной способность, должный увеличиваться скорость, но скорость, к сожаление, не увеличиваться, это тоже все прекрасно понимать, поэтому наш законопроект предлагаться разрешать движение по полоса для движение маршрутный транспортный средство тот транспортный средство, в ПТС который записывать категория "D", то быть автобус. мы здесь не лезть ни в какой правило дорожный движение, то быть оставлять, как и быть написать, что предназначать для маршрутный транспортный средство, но предлагать только один маленький исключение: не нужно штрафовать тот же самый экскурсионный автобус, тот же автобус, который возить человек на стройка, со стройка, на экскурсия (я уже говорить) и так далее. то быть предполагаться, что транспортный средство категория "D" мочь совершенно спокойно заезжать на этот полоса и ехать, потому что ведь весь остальной время она пустовать, а за выезд на она, вот спрашивать у наш водитель, — огромный штраф.
ну, логика прекрасно прослеживаться, все нормальный — нет, не хотеть принимать! более то, московский правительство в свой заключение говорить: нельзя принимать данный законопроект, поскольку этот полоса быть пользоваться, во-первых, свадебный лимузин, вот этот длинный крокодил, так сказать, который свадьба возить, и, во-вторых, какой-то мифический джип. знать, мы абсолютно не против то, чтобы свадебный лимузин пользоваться этот полоса, потому что свадьба у мы, как правило, отмечать в суббота и воскресение, а в этот день любой транспортный средство иметь полный право безнаказанно заезжать на полоса для движение маршрутный транспортный средство. ну что еще нужно, чтобы доказывать, что это нормальный и грамотный инициатива?!
мы, поверять, не просто так это делать, сначала мы писать в московский мэрия, писать в московский гаи: ребята, идея хороший, ну сделать так, что в час пик нельзя заезжать на этот транспортный полоса, чтобы можно быть нормально человек из спальный район до метро добираться, до развязка, а потом, пожалуйста, пусть заезжать, — нет, ноль эмоция! вот выходить с законодательный инициатива — и что? основной масса отсутствовать — отмечать, видимо, послание президент или еще что-то, а другой, сидеть здесь и дежурить у кнопка, ничто не быть делать без разрешение. коллега, о что сейчас президент говорить? все прекрасно слышать, наверное: много самостоятельность! я вы еще раз повторять: сделать небольшой подарок свой избиратель на новый год, хоть какой-то ответственность взять на себя! вы не менять здесь конституционный строй, вы ничего абсолютно здесь не делать, так сделать нормальный, грамотный вещь просто-напросто — помогать человек спокойно добираться с работа домой, из дом на работа, нерв они поберечь! коллега, думать!
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и госстроительство вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я сложно выступать после столь эмоциональный выступление коллега иванов, но то, что он предлагать, комитет, конечно, абсолютно отвергать, рекомендовать законопроект отклонять, и понятно почему: полоса, выделять для общественный транспорт, выделять именно для общественный транспорт. если мы начинать разрешать пользоваться... да, кстати, и для такси, потому что согласно пункт 18.2 правило дорожный движение российский федерация на дорога с полоса для маршрутный транспортный средство, обозначать соответствующий знак, запрещаться движение, остановка любой другой транспортный средство, кроме машина, использовать в качество легковой такси. я мочь сказать, что москва запрещать и такси двигаться по полоса общественный транспорт, и это частный случай правоприменение. то не менее сам смысл создание выделять полоса для общественный транспорт в то и состоять, чтобы по этот полоса двигаться маршрутный транспортный средство, иметь конкретный маршрут. как только мы позволять туда заезжать автомобиль категория "D", свадебный машина и так далее, и так далее — не забывать, что еще оперативный служба иметь право пользоваться этот полоса, — смысл выделение полоса просто потеряться. мы никто не оказывать услуга, мы создавать тот же самый пробка на выделять полоса, и утрачиваться смысл предоставление приоритет общественный транспорт.
выделять полоса именно для то и создавать, чтобы обеспечивать приоритет общественный транспорт, создавать мотивация у автовладелец оставлять машина в гараж или на стоянка и пересаживаться на общественный транспорт, поскольку он должный ходить с больший скорость, чем транспорт на соседний полоса, забивать в тот число и частный транспорт. в это смысл этот общественный полоса — в создание мотивация и в обеспечение приоритетный условие для общественный транспорт, и я, как лидер движение автомобилист, а не только как депутат, голосовать как раз за создание такой приоритет: публичный и общественный интерес должный быть высоко интерес каждый индивидуальный автовладелец!
предлагать мера, они, во-первых, не сочетаться с правило дорожный движение, не иметь правовой основание, а, во-вторых, повторять, любой исключение, который быть мы допускать, превращать выделять полоса в обычный полоса для движение весь транспортный средство.
от себя добавлять: я единственный исключение сделать бы для автобус, который возить ребенок-инвалид, я знать, проблема в москва быть. они не так много, около двадцать автобус, я видеть этот информация в пресса, но не мочь связываться с родитель этот ребенок, поэтому просить, если они я услышать, выходить на я. я разговаривать с руководство москва и думать, что два десяток автобус, который перевозить в спецшкола ребенок-инвалид, — этот единственный исключение, который мы мочь сделать, но не много то.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать режим запись.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос или просьба к вячеслав иванович.
вячеслав иванович, хорошо, что выделять этот полоса, совершенно правильно, но не везде они нужный. например, от тушин до сокол полоса почти всегда свободный: там всего два маршрутный автобус ходить. я вот, например, когда ехать, то до сокол полоса свободный: водитель бояться там ехать. и вот по два с лишний час из митино в дума, туда и обратно — по пять час в день я провожать в дорога, потому что нельзя проехать по этот полоса, а она абсолютно свободный. можно ли обращаться в гаи, чтобы они все-таки посмотреть, где этот полоса нужный? они нужный там, где часто ходить общественный транспорт, а здесь всего два автобус ходить, два маршрут.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
лысак в. и. тамара васильевна, из уважение к вы выходить на трибуна.
мы сейчас переходить уже немножко к другой тема: к правоприменение и к ситуация с выделять полоса в москва. это действительно требовать, возможно, и наш внимание, потому что зачастую не учитывать трафик общественный транспорт, и зачастую этот полоса действительно не очень загружать. при это в москва идти ремонт и реконструкция ряд улица, ряд дорога, и при начинать ремонт там оставаться выделять полоса — это совершенно нелогично: создаваться невообразимый затор, пробка, человек нервничать, и московский власть это надо, конечно, исправлять.
более то, я мочь сказать, что быть проблема с выделять полоса и в другой часть, в другой контекст. например, камера, который фиксировать административный правонарушение — проезд по выделять полоса для общественный транспорт, работать не совсем корректный. я сейчас вести переговоры с вице-мэр максим ликсутов, потому что часто попадать под этот камера человек, который не нарушать правило дорожный движение: они выезжать с прилегать территория, с поперечный улица, они надо пересекать выделять полоса, но они не мочь это сделать, потому что наш сознательный (в кавычка) гражданин они не пускать, и человек либо двигаться вдоль полоса для то, чтобы вливаться в поток, либо вынуждать останавливаться и создавать пробка — и вот они попадать под камера. решать этот проблема можно очень просто: надо убирать камера от место пересечение шоссе с этот боковой улица, с этот прилегать территория, с то чтобы камера фиксировать тот, кто действительно внаглый ехать по выделять полоса для общественный транспорт, потому что этот человек надо наказывать, а тот, кто перестраиваться и не мочь втискиваться в поток, наказывать не за что. я мочь сказать, что ко я подходить один из сотрудница наш госдума, один из помощница мой коллега-депутат: она приходить штраф на 20 тысяча рубль за месяц, притом что она совершенно законопослушный человек. более то, быть место, где въезд на заправка отделять сплошной линия и устанавливать камера — значит, человек для то, чтобы заправляться, приходиться пересекать сплошной, попадать под камера и получать штраф.
то быть это казус правоприменение, в тот число расстановка камера и обустройство выделять полоса, но это не иметь отношение к предмет наш разговор. я понимать — я поэтому и выходить на трибуна, чтобы давать объяснение тамара васильевна, — действительно, много проблема, но все надо делать с ум, все надо делать с голова. если мы отходить от принцип, о который мы только что говорить, — что выделять полоса должный быть только для маршрутный общественный транспорт, — весь смысл этот выделять полоса пропадать. мочь сказать, что в другой страна жестко пресекаться любой попытка заезжать на выделять полоса.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. вячеслав иванович, спасибо, присаживаться.
уважаемый коллега, у мы на 16 часы, на фиксированный время, поставлять вопрос под пункт 16. давать мы прерывать обсуждение 17-го вопрос и переходить к 16-му.
итак, рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация". с доклад выступать александр дмитриевич жуков. и я информировать вы, что при рассмотрение вопрос присутствовать председатель счетный палата сергей вадимович степашин.
пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега-депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о счетный палата российский федерация. это, по суть, новый редакция принимать уже довольно давно, в 1995 год, федеральный закон "о счетный палата российский федерация". конечно, за этот год — уже почти восемнадцать год проходить с момент его принятие — довольно серьезно изменяться и практика бюджетный процесс, и управление федеральный собственность, изменяться также и понимание роль внешний государственный аудит в система государственный управление. я думать, что не случайно президент сегодня в свой послание упоминать, что закон "о счетный палата..." нуждаться, так сказать, в осовременивание, — это действительно так. учитывать, что в течение этот год в закон быть вносить очень большой количество изменение, конечно, мы сейчас необходимо, целесообразно, с точка зрение юридический техника, принимать именно новый редакция закон "о счетный палата...".
в предлагать вы новый редакция закон отражать, как я уже сказать, современный подход к осуществление внешний государственный аудит (контроль), основывать на хороший мировой практика и более чем семнадцатилетний опыт работа счетный палата. при это место и роль счетный палата, устанавливать конституция российский федерация, оставаться неизменный.
среди ключевой новелла, который потребовать отражение в новый закон, я бы называть следующий. прежде все, это существенный повышение роль парламентский и общественный контроль, инструмент который являться счетный палата. (поэтому, кстати, принятие закон "о счетный палата..." синхронизировать с принятие закон о парламентский контроль и изменение в бюджетный кодекс.) согласно конституция российский федерация счетный палата формироваться от имя гражданин страна ее высокий представительный орган — федеральный собрание с участие всенародно избранный президент страна, то самый реализоваться конституционный право весь гражданин на участие в управление федеральный бюджет, на распоряжение федеральный собственность и другой общенациональный ресурс. во весь цивилизованный страна давно уже приходить к понимание, что общество через свой представитель в лицо парламент мочь реально контролировать деятельность правительство, если получать доступ к объективный информация о то, куда и как тратиться деньги. это, пожалуй, важный функция парламент во весь страна мир, да и государственный дума тоже.
более то, систематический независимый мониторинг эффективность расходование государственный ресурс в сочетание с наш законодательный возможность резко усиливать роль государственный дума в управление экономический и общественный развитие и определение стратегия и тактика действие исполнительный орган власть. для это в новый закон предусматривать такой вид аудит, как стратегический аудит, аудит эффективность, финансовый и другой. на самый дело весь этот вид аудит уже давно и успешно применяться счетный палата в свой деятельность, но законодательный закрепление не иметь. действительно, мы хотеться видеть от счетный палата не только подтверждение бухгалтерский расход правительство по бюджет, но и оценка эффективность тот действие, на который выделяться средство в бюджет. мы об это каждый раз говорить при рассмотрение бюджет, поэтому логично и правильно быть бы придавать этот вид аудит соответствующий статус, прямо указывать они в закон "о счетный палата...".
кроме то, законопроект счетный палата предоставляться право обращаться к субъект право законодательный инициатива, в тот число и в парламент, с предложение о совершенствование бюджетный законодательство, развитие финансовый система в российский федерация.
важный механизм, который обеспечивать эффективность работа счетный палата как орган, играющий один из ключевой роль в осуществление парламентский контроль, становиться норма, обязывать правоохранительный орган предоставлять счетный палата информация о рассмотрение передавать материал и о принимать решение. сегодня такой норма нет, и далеко не всегда тот результат проверка счетный палата, который направляться, получать дальнейший развитие и по они делаться необходимый вывод — теперь, в случай принятие закон, это быть изменять.
в законопроект реализовать идея президент об изменение процедура формирование счетный палата такой образ, чтобы в выдвижение кандидатура для назначение на пост председатель счетный палата, заместитель председатель, аудитор счетный палата непосредственно принимать участие весь фракция государственный дума и совет государственный дума. что касаться выборы председатель, порядок такой быть: три кандидатура вноситься фракция государственный дума на совет, совет государственный дума представлять их президент, президент из этот три кандидатура выбирать один. ну, может, конечно, случаться так, что ни один из кандидатура он не устраивать, — тогда он вносить какой-то другой, но в принцип из этот три кандидатура далеко уже на утверждение государственный дума вноситься кандидатура на пост председатель счетный палата. такой же процедура предлагаться по кандидатура на должность заместитель председатель и аудитор: тоже выдвигаться фракция — ну, это в государственный дума, а в совет федерация быть выдвигать комитет.
еще один важный новелла: в законопроект получать отражение изменение, связывать с бюджетный практика, включая принципиальный позиция о разграничение государственный финансовый контроль на внешний и внутренний. кроме то, новый редакция закон "о счетный палата..." учитывать хороший международный стандарт и положение вступать в сила акт международный право, направлять на повышение независимость и эффективность высокий орган государственный аудит. в частность, отражать положение резолюция генеральный ассамблея оон от 22 декабрь 2011 год, который рекомендовать весь государство — член оон применять положение лимский декларация руководящий принцип контроль 1977 год (это свой род конституция счетный палата мир) и мексиканский декларация независимость высокий орган государственный аудит 2007 год. в связь с это хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в новый редакция закон счетный палата именоваться федеральный орган внешний государственный аудит (контроль). согласно современный концепция эффективный система государственный финансовый контроль должный состоять из два взаимосвязанный и дополнять друг друг контур — внешний и внутренний контроль. такой подход уже находить отражение и в принимать правительство российский федерация программа повышение эффективность бюджетный расход на период до 2012 год — там уже официально разграничивать государственный финансовый контроль на внешний и внутренний. высокий орган в система внешний государственный финансовый контроль быть являться счетный палата российский федерация. необходимо отмечать, что законопроект продолжать формирование система внешний государственный финансовый контроль, основа который быть закладывать в федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность контрольный-счетный орган субъект российский федерация...".
следующий. за прошедший год счетный палата становиться один из ключевой звено общенациональный система противодействие коррупция, однако на законодательный уровень указание на то, что счетный палата обеспечивать этот важный функция — противодействие коррупция, — содержаться только в федеральный закон "о противодействие коррупция". в наш законопроект обеспечение мера по противодействие коррупция являться один из основной задача счетный палата. я думать, в сегодняшний условие это чрезвычайно важный положение. также следовать отмечать, что в законопроект более четко прописываться ограничение, налагать на высокий должностной лицо счетный палата, я иметь в вид, что они находиться в полный соответствие с требование антикоррупционный направленность, предъявлять современный российский законодательство.
в заключение хотеть сказать, что реализация данный закон не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. весь согласование и заключение иметься, законопроект быть самый подробный образ рассматривать комитет по бюджет и одобрять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
с содоклад выступать председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый иван иванович.
уважаемый коллега, столь подробный доклад о содержание закон избавлять я от необходимость повторяться и рассказывать о то, какой образ решаться тот или иной вопрос, поэтому я бы хотеться останавливаться только на тот вопрос, который быть предмет обсуждение комитет с точка зрение значение этот закон и то, почему комитет считать необходимый поддерживать данный законопроект в первый чтение.
первый вопрос. счетный палата — высокий орган, я подчеркивать, высокий орган внешний контроль, но это не просто высокий орган внешний контроль, а это орган парламентский контроль. и я хотеться бы в связь с это напоминать вы о тот дискуссия, который идти в этот зал в ход рассмотрение закон о бюджет, бюджетный кодекс. напоминать: конституция российский федерация предусматривать, что правительство российский федерация разрабатывать бюджет и исполнять он. но мы с вы рассматривать, принимать он и — функция, о который мы так часто говорить и который недооценивать, — контролировать эффективность исполнение этот бюджет. происходить это, когда мы с вы утверждать закон об исполнение бюджет, просто у мы, к сожаление, сейчас это формальный процедура. тот закон, который сегодня предлагаться ваш внимание, — это закон, который позволять превращать отчет об исполнение бюджет из формальность в реальный контроль парламент за то, насколько эффективно расходоваться средство.
второй вопрос. это то, что быть очень важно, и дискуссия по этот повод идти: разрабатывать законопроект все вместе, но кто он быть вносить? напоминать, что почти год то назад с этот трибуна прозвучать: закон об орган парламентский контроль должный быть вносить парламент. и я казаться, что то, что сегодня этот законопроект вноситься председатель государственный дума и его первый заместитель, — это важно не только символически, это важно сущностный.
следующий вопрос, на который хотеться бы останавливаться. мы с вы задерживать специально принятие такой закон, как закон о парламентский контроль, о вопрос финансовый контроль, то быть поправка в бюджетный кодекс, о вопрос, связывать с госпрограмма, и говорить о то, что они должный быть синхронизировать с закон о счетный палата. вот только синхронизация как полномочие, так и вопрос, который регулироваться этот закон, позволять мы с вы быть не декоративный орган, когда просто нажимать на кнопка при принятие бюджет, а орган, который принимать решение по бюджет и в ход бюджетный процесс.
на самый дело, наверное, многое можно сказать о значение этот закон, но я хотеть бы останавливаться еще на вопрос, который, мочь быть, предстоять решать в ход второй чтение.
безусловно, законопроект нуждаться — нуждаться, я подчеркивать — в достаточно серьезный поправка. я повторять, это серьезный поправка, связывать именно с то, что должный быть синхронизировать этот полномочие парламент с тот возможность, который закон предоставлять счетный палата. с другой сторона, мы с вы, безусловно, должный понимать, что в закон должный быть прямо конкретно прописывать вопрос о достижение стратегический цель социально-экономический развитие страна, а не просто о выделение средство на тот или иной направление, должный находить отражение вопрос, связывать с аудит эффективность — я подчеркивать, эффективность, — со стратегический аудит, и с аудит тот самый государственный программа, о который мы говорить. и я думать, что здесь предстоять еще очень серьезный дискуссия, но совершенно очевидно, что этот инструмент парламент должный получать, и мы быть настаивать на этот изменение.
и наконец, один пожелание, который я не мочь не высказывать как юрист в прошлое. вы знать, я казаться, мы с вы весь прекрасно понимать, что речь идти о новый закон о счетный палата, — мы же по-прежнему пытаться говорить о поправка в действующий закон. давать ко второй чтение все-таки подумать над это. это не поправка, и я думать, что ко второй чтение он должный становиться новый закон о счетный палата, закон, который позволять парламент получать самый серьезный средство для осуществление действенный контроль за исполнительный власть — я подчеркивать, контроль за исполнительный власть — и который по существо становиться реальный выражение то, что вообще в мир называться система сдержка и противовес, или система разделение власть. разделять власть, мы не предлагать они разделяться, мы предлагать вместе решать единый задача, но каждый при это должный исполнять свой полномочие.
комитет поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. я думать, что все вместе мы смочь дорабатывать он ко второй.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, быть предложение, прежде чем депутат задавать вопрос, предоставлять слово сергей вадимович степашин. нет возражение? нет.
пожалуйста, сергей вадимович. пока пять минута. если надо быть, мы добавлять.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! я справляться за пять минута — слава бог, не первый раз выступать с этот трибуна.
первый. я хотеть поздравлять вы с день конституция и напоминать, что впервые счетный палата наш страна быть определять как орган федеральный власть, орган независимый финансовый контроль именно в конституция страна, так что глубоко символичный, что именно сегодня наконец-то мы с вы рассматривать, как правильно сказать андрей макаров, практически новый вариант закон о счетный палата. единственный, андрей, бывший юрист, как и чекист, не бывать, иметь в вид. у я один просьба: внимательно проанализировать, если мы во второй чтение быть он рассматривать как вариант новый проект закон, не быть ли возвращение он к первый чтение. если нет, я просить это протокольно зафиксировать. в это быть один маленький такой зацепка, вы понимать, о что я говорить.
второй, о что хотеться бы сказать. александр дмитриевич — я он признательный, это человек профессиональный, то более он быть один из тот человек, который двенадцать год назад рекомендовать я возглавлять счетный палата, если он это помнить, конечно, — рассказывать практически обо все, что быть в новый закон о счетный палата. я признательный он, признательный депутатский корпус и бюджетный комитет за то, что мы сегодня рассматривать данный законопроект.
третий. совершенно очевидно, что принятие закон в этот редакция — я надеяться, мы он не вычищать и не кастрировать, так сказать, ко второй чтение, хотя быть желающий поживиться в этот часть, — безусловно, отвечать на тот вызов, который сформулировать время, с точка зрение эффективность использование бюджетный средство и противодействие коррупция, это все учитывать.
кроме то, это отвечать и ваш запрос. я не раз слышать с этот трибуна... точно говорить, в свой выступление представитель депутатский корпус говорить о то, что счетный палата работать неплохо, материал готовить хороший, а что далеко? ну, написать, выступать, сказать, а результат мало. хотя хотеть напоминать результат последний наш крупный проверка: "оборонсервис", и глонасс, и атэс — это весь работа, кстати, счетный палата. ну и все же, я думать, анализ очень большой количество материал, связывать с бюджетный политика, с финансовый-экономический политика правительство, с оценка деятельность правительство через призма бюджет, — это задача парламент, а инструмент его должный быть счетный палата. вот для то, чтобы наш работа быть эффективный, и разрабатывать данный закон. я обращать внимание в этот план министерство финансы, присутствовать здесь замминистра финансы — он не зря сюда приходить.
сегодня президент страна сказать о то, что счетный палата должный работать эффективно. я полагать, и полагать не без основание, потому что в июнь этот год у мы с президент быть серьезный разговор о новый вариант закон, — я тут секрет полишинель не делать на самый дело, как раз об это идти речь, — что принятие этот закон безусловно помогать мы реализовать послание глава государство.
и последний, о что я хотеть сказать: данный закон быть первое в европа, принимать на основание весь разрабатывать организация высокий орган финансовый контроль (быть такой организация — интосай) стандарт, они восемьдесят два, и мы быть первый такой европейский счетный палата, если, конечно, быть принимать этот закон. и в этот план мы мочь показывать весь мир — мы сегодня в рейтинг куда-то засовывать, прощать прощение, в тот число из-за некоторый наш болтун, — что в россия быть институт, создаваться институт, который в полный мера отвечать конституция наш страна и который должный реализовывать право гражданин.
ну и в заключение наш, в который мы также поддерживать данный законопроект и просить вы принимать он в первый чтение, быть два аспект, на который я хотеть бы обращать внимание. сегодня весь докладчик говорить о то, что счетный палата являться высокий орган внешний финансовый контроль. так они называться и во весь страна мир, сокращенно ВОФК — высокий орган финансовый контроль. но у некоторый юрист — я сам, между прочее, сопредседатель ассоциация юрист россия — быть сомнение, можно ли она так называть. дело не в название на самый дело, можно и без это проживать, поверять я, но мы должный соответствовать международный стандарт. так вот ссылаться на то, что мы федеративный государство и счетный палата регион мы не подчинять. это не аргумент. мы — высокий орган финансовый контроль в отношение к внешний контроль. в германия, федеративный государство, где счетный палата земля не подчинять федеральный счетный палата, счетный палата именно так называться. поэтому предлагать во второй чтение вернуться к этот формулировка и оформлять она в качество поправка.
и последний. к сожаление, так получаться, что несколько сужать возможность проверка счетный палата госкорпорация. на сегодняшний день мы они проверять в полный объем, как, например, "роснано", по запрос один из крупный фракция, а если проходить тот вариант, который сегодня предлагать, мы смочь проверять только тот бюджетный средство, который выделять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
степашин с. в. заканчивать.
...только тот бюджетный средство, который выделяться на госкорпорация, — тот самый сужаться возможность и проверка, и, собственно говорить, ваш запрос. я считать, что это неправильный и по суть.
еще раз благодарить за то, что практически единогласно весь фракция поддерживать данный законопроект. просить поддерживать вы весь он в первый чтение.
еще раз, дорогой товарищ, поздравлять вы с день конституция!
председательствующий. спасибо, сергей вадимович.
уважаемый коллега, давать записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
восемь вопрос.
дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
у я вопрос, наверное, к андрей михайлович много.
мы говорить об эффективность аудит как о новый вид, но ведь мы прекрасно знать, что особенно в регион при проверка региональный счетный палата все много выявлять случай смещаться из нецелевой в неэффективный или нерезультативный освоение средство. такой понятие, как известно, вообще в бюджетный кодекс не существовать, и никакой мера и перечень основание для применение мера принуждение за неэффективный освоение средство нет ни в административный кодекс, ни в уголовный, ни, повторять, в бюджетный. у я вопрос: быть ли какой-то законопроект в бюджетный комитет на этот тема? каков видение этот вопрос, — мочь быть, сергей вадимович два слово сказать? потому что какой смысл выявлять, когда за это никто не нести ответственность? это особенно касаться целевой программа: когда, например, вместо 10 километр дорога строить пять — ну, неэффективно, извинять!
председательствующий. включать микрофон депутат макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый иван иванович.
спасибо за вопрос, коллега. я думать, что на самый дело вы задавать один из самый важный вопрос. но, напоминать, именно об это мы с вы говорить, когда рассматривать в первый чтение поправка в бюджетный кодекс как в часть государственный программа, так и с точка зрение финансовый контроль. именно это комитет и подчеркивать — мы необходимый норма, который быть предусматривать этот ответственность.
вы правый, этот проблема очень серьезный. кстати, сегодня в свой послание и президент страна говорить о то, что, сказать, принимать закон о федеральный контрактный система, мы должный в первый очередь рассматривать вопрос эффективность, это должно быть закладывать.
сегодня, я казаться, самый главное — это то, что мяч на наш половина поле: этот законопроект принимать в первый чтение, и мы с вы предстоять сделать так, чтобы весь этот норма находить свой отражение как в бюджетный кодекс, так и в закон о финансовый контроль. и в тот проект, который мы сегодня рассматривать, я кажется, весь этот норма должный находить свой отражение. я не думать, что здесь речь идти о то, что мы надо ждать от кто-то проект закон, — это наш с вы задача.
председательствующий. спасибо.
сергей вадимович, добавлять?
степашин с. в. андрей в принцип правильно отвечать. юридически, конечно, сложно вводить в уголовный кодекс норма за неэффективный использование бюджетный средство, но у мы с вы быть два инструмент. первый — "правительственный час": министр выступать, и выступать с содоклад аудитор, министр говорить один, а аудитор, приводить факт, говорить другой — можно направлять письмо в правительство, пусть разбираться с этот министр. это мировой практика, между прочее. некоторый министр снимать, правда, с труд, но снимать, один вы знать.
второй инструмент: правительство вносить в регламент поправка, согласно который, когда министр быть тут отчитываться об исполнение бюджет, с содоклад быть выступать аудитор. это не наш инициатива, этот инициатива правительство. и это второй инструмент рекомендательный характер.
а вот что касаться поправка в уголовный кодекс, это сложный процедура. хотя, конечно, это идеальный вариант на самый дело, когда за неэффективный использование бюджетный средство можно еще и как следовать наказывать, потому что от дурость у мы деньги пропадать много, чем от воровство.
председательствующий. спасибо.
рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
у я вопрос к автор.
к радость, сергей вадимович отмечать два нюанс, на который я обращать внимание, — ссылаться и на лимский, и на мексиканский документ, там везде проходить, что государство должно иметь орган высокий финансовый контроль. но из закон выпадать не только название счетный палата как высокий орган финансовый контроль, но и, собственно говорить, положение о контроль за целый ряд подразделение исполнительный власть, а это в тот число и госкорпорация, который у мы вообще являться суррогат правовой, ни подо что не подпадать. и самый главное, что проверка орган исполнительный власть в часть исполнение бюджет и орган их внутренний контроль быть проводиться на основание соглашение. вот я казаться, что это намеренный или ненамеренный сужение полномочие и понижение статус...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
александр дмитриевич жуков включать микрофон.
жуков а. д. максим станиславович, я не согласный с то, что из закон выпадать положение о какой-либо организация. когда речь идти о контроль за расход государственный бюджетный средство, счетный палата присутствовать, это касаться и госкорпорация тоже, поэтому они никуда не выпадать. там речь мочь идти о более широкий уровень контроль — не только за бюджетный средство, но давать обсуждать это при подготовка ко второй чтение, возможно, полномочие в какой-то степень можно быть расширять, но тот полномочие, который сейчас в законопроект прописывать, касаться в тот число и госкорпорация, когда речь идти о бюджетный средство.
председательствующий. спасибо.
куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. 
известно, уважаемый коллега, что достаточный объем материал, рассматривать счетный палата, щепетильный вопрос, который вскрываться в ход проверка, затрагивать очень высокий должностной лицо и вскрывать серьезный для национальный безопасность проблема. так вот, по итог работа счетный палата, в совокупность, известно, что многий материал в правоохранительный орган длительный время не рассматриваться или рассматриваться с известный доля волокита. как новый законопроект решать этот проблема — позволять ли он своевременно проводить доследственный проверка, возбуждать своевременно уголовный дело и доводить до конец, чтобы понести ответственность тот человек, который, злоупотреблять свой положение, наносить ущерб россия?
и второй: как защищать сотрудник счетный палата?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
александр дмитриевич жуков включать микрофон.
жуков а. д. ко я вопрос, да? я уже сказать, что сейчас впервые вводиться обязанность реагирование на результат деятельность счетный палата и информирование после рассмотрение ее акт.
что касаться защита, сергей вадимович, наверное, много прояснивать. в данный законопроект мы никакой новелла в этот часть не вводить, так как и сейчас существовать достаточно серьезный степень защита аудитор счетный палата, я казаться, что проблема какой-то с это не возникать.
председательствующий. сергей вадимович, добавлять? пожалуйста.
степашин с. в. защита быть по закон. чтобы освобождать аудитор, должный быть очень веский основание, они прописывать в закон. поверять я, это много, чем физический защита, по себя знать. это первый. второй: в новый закон мы предусматривать социальный защита, социальный страховка, что не быть рано, — это, собственно говорить, тоже защита, и в этот президент мы поддерживать. и третий (я не успевать сказать об это, а александр дмитриевич только один антикоррупционный аспект называть): мы предусматривать серьезный так называть антикоррупционный защита инспектор, ревизор, всего наш аудиторский корпус за счет внутренний антикоррупционный экспертиза, подразделение который создавать у мы, так что, я думать, мы справляться.
сейчас в случай конкретный эпизод я немедленно обращаться в фсб, мвд. кстати, когда мы работать на северный кавказ или по серьезный объект, — уж, извинять за откровенность, сказать (вот николай ковалев я слышать, мой коллега по фсб в свой время) — обеспечиваться оперативный сопровождение почти весь наш проверка, в тот число физический защита при необходимость.
а за забота спасибо.
председательствующий. спасибо.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к сергей вадимович.
уважаемый сергей вадимович, вот вы упоминать "оборонсервис". за несколько день до снятие министр сердюков состояться его отчет и выступать валерий николаевич богомолов, безусловно профессионально подготовить человек, но, надо сказать, особый острота в его выступление мы не почувствовать — это что, так сказать, щадить режим по отношение к депутат? это первый вопрос.
и второй. мы не просто поддерживать полномочие счетный палата по проверка госкорпорация — мы считать, что быть бы целесообразно и на крупный госкомпания, то быть с большой государственный участие, много 25 процент, как, например, сбербанк, распространять возможность счетный палата, потому что это непосредственно влиять на исполнение бюджет. как вы к это относиться? хотеться бы ваш мнение узнавать.
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. спасибо. я, правда, такой же выступать, как и вы, но за рамка регламент я с удовольствие отвечать на ваш вопрос.
что касаться "оборонсервис". валерий николаевич выступать по тот материал, который он владеть как аудитор, проверка вести пискунов, вот он здесь присутствовать. если бы он тогда присутствовать, он бы, наверное, вы рассказывать.
что касаться сбербанк. мы проверять и сбербанк, и вэб, и весь остальной банк, но в связь с то, что банк — это достаточно деликатный тема, весь проверка проходить под гриф "дсп". материал все у вы быть.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к александр дмитриевич.
александр дмитриевич, из два часть состоять вопрос.
первый. в соответствие со статья 32 быть утверждаться стандарт внешний аудит и муниципальный аудит, но не регламентировать срок утверждение данный стандарт. я так понимать, что быть разрабатывать и принимать восемьдесят два стандарт.
второй. статья 33 предусматриваться неограниченный полномочие инспектор счетный палата, в тот число право проверять организация независимо от их форма собственность, опечатывать касса, склад и так далее. нет ли здесь определять нарушение? неужели мы не мочь по решение суд это сделать? или это обязательно должный делать инспектор? это же мочь парализовать работа предприятие.
председательствующий. александр дмитриевич включать микрофон.
жуков а. д. что касаться стандарт, да, наверное, это занимать некоторый время. если у вы быть предложение по срок, давать рассматривать он ко второй чтение. можно, конечно, и в закон указывать срок разработка этот стандарт. я думать, что в течение год в принцип это возможно сделать.
что касаться правый, обязанность и ответственность инспектор, они на сегодняшний день такой же, мы здесь ничто новый не придумывать.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. вопрос александр дмитриевич.
согласно действующий закон в случай отказ в предоставление заключение по запрос, в тот число от депутат госдума, председатель счетный палата возвращать запрос с указание причина отказ, а в соответствие с новый редакция этот пункт про объяснение причина отказ опускаться. вот сказать, в связь с что это быть сделать?
жуков а. д. какой пункт?
савельев д. и. вот сейчас под рука у я нет самый законопроект, я он изучать сегодня, но...
жуков а. д. знать, я думать, что здесь, скоро, вопрос закон о парламентский контроль. и я уже сказать, что мы специально, в общий-то, решать синхронизировать этот два законопроект, потому что на самый дело счетный палата — это инструмент парламентский контроль, один из наиболее важный и сильный инструмент, а обязанность, который возникать в связь с право депутат, — это, скоро, все-таки, наверное, позиция закон о парламентский контроль. я не исключать, что они должный быть между себя тесно увязывать.
председательствующий. спасибо.
носов дмитрий юрьевич.
носов д. ю. александр дмитриевич, недавно, буквально около месяц или два назад, мы обсуждать такой законопроект, чтобы счетный палата направлять запрос в министерство и оно бы сам себя проверять, а потом докладывать. как это изменяться — оставаться ли это в новый законопроект?
и второй вопрос. сейчас депутат не иметь право вмешиваться и контролировать средство местный бюджет, региональный. по новый закон счетный палата быть ли вправе проверять не федеральный средство, а региональный?
жуков а. д. я казаться, об это сергей вадимович в свой выступление говорить. быть система счетный палата, в тот число иметься региональный счетный палата, который проверять формирование и исполнение региональный бюджет, а этот закон, как предполагаться, стандарт этот проверка и как бы методический руководство быть организовывать и осуществлять счетный палата российский федерация. ну вот сергей вадимович, мочь быть, добавлять к это что-то еще.
степашин с. в. да, я дополнять.
дело в то, что полтора год назад вы, дорогой товарищ, принимать единогласно — надеяться, так быть и сейчас — федеральный закон № 6-фз о контрольный-счетный орган регион и муниципалитет, который давать мы возможность вместе с они осуществлять контроль, в тот число и за средство региональный и муниципальный бюджет. я приводить вы один простой и конкретный пример: сейчас счетный палата российский федерация с санкт-петербургский счетный палата провожать совместный проверка в связь со скандал вокруг строительство стадион на место, где рано быть стадион имя сергей миронович киров, что на крестовский остров, — там ни один бюджетный копейка нет, и если бы не быть федеральный закон № 6-фз, мы туда де-юре не входить бы. сейчас мы работать и в январь вы снова порадовать.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, у вы вопрос или вы не тот кнопка нажимать?
включать микрофон олег анатольевич нилов.
нилов о. а. у я как раз по ведение — я хотеть бы маленький поправочка вносить.
сергей вадимович сказать, что депутатский запрос по проверка "роснано" быть представлять крупный фракция, а я вот поправлять: один крупный фракция, а второй — справедливый фракция. сергей вадимович, это так, для информация.
я также не согласный с то, что не быть ни один бюджетный копейка потратить при строительство стадион в петербург. я быть депутат законодательный собрание петербург в течение многий созыв и сам лично голосовать за бюджет, который направляться туда бюджетный деньги — деньги из бюджет санкт-петербург.
председательствующий. олег анатольевич, за справка спасибо, но это все-таки не по ведение.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
коллега, если быть много желающий, тогда по один от фракция, не возражать? если немного, то посмотреть.
показывать список.
нет необходимость норма этот применять.
штогрин сергей иванович от фракция кпрф, пожалуйста. семь минута.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович. вообще, как-то странно, что так мало записываться.
я хотеть сразу сказать, уважаемый коллега, что наш фракция поддерживать принятие проект закон, по суть дело новый редакция закон "о счетный палата...", в первый чтение и мы готовый над он работать. что мы волновать?
первый. я сказать бы, что когда счетный палата готовить свой заключение на проект федеральный закон о бюджет на очередной финансовый год и на плановый период или свой заключение по изменение бюджет, то это квалифицированный документ, который я, например, постоянно использовать, для то чтобы понимать, что же происходить с наш бюджет, что быть и как быть. но мочь ли счетный палата и парламент потом влиять на вот то, с что мы сталкиваться постоянно, с то чтобы пресекать тот негативный процесс, с который мы встречаться в жизнь? например, я попросить в казначейство россия давать я информация на 1 октябрь о то, как направляться министерство финансы субсидия субъект федерация на обеспечение ребенок-сирота жилье, и что вы думать? оказываться, из восемьдесят три субъект только в шестьдесят один субъект получать деньги. хабаровский край, к пример, от который я избирать, за этот время вкладывать в этот дело много 100 миллион рубль, а из бюджет не получать ни копейка! вот как, счетный палата должный реагировать на такой вещь или нет? и если она не мочь реагировать, то почему мы тогда об это не информировать?
когда отчитываться счетный палата о какой-то мероприятие, особенно по исполнение бюджет, обычно указываться, как исполнять раздел, подраздел, целевой статья, — на 99 процент, на 70 процент, на 101 процент, но я думать, что мы важный все-таки натуральный показатель, насколько эффективно на самый-то дело использовать деньги, о что сегодня уже идти речь. приводить пример: по экспертный оценка, с 2001 год по 2011 год из госбюджет на развитие авиация быть направлять 12 миллиард доллар сша (в эквивалент к доллар сша), из они 3,5 миллиард пойти на "суперджет-100", "суперджет-100" летать, сделать задеть по самолет "МС-21", а куда остальной деньги пойти — вот счетный палата мочь мы на этот вопрос отвечать? к сожаление, пока нет.
или другой пример. мы вот недавно вносить изменение в бюджет на 2012 год, и в заключение счетный палата я находить интересный строчка: правительство предлагать много 1 миллиард рубль, который быть предназначать для организация массовый занятие спорт социально незащищенный слой население и который не быть израсходовать за девять месяц, направлять на другой цель. а что, мы не нужно возрождать, как сегодня президент говорить, такой турнир, как "кожаный мяч", "золотой шайба", детский спорт?! здесь работать надо, чтобы организовывать массовый спорт, а миллиард не нужный! казаться бы, счетный палата — это инструмент в рука парламент, но тут возникать развилка: а мочь ли сам счетный палата, если она видеть какой-то тенденция негативный, принимать какой-то решение, настаивать на что-то, или обязательно мы это нужно сказать? то быть вот комитет по спорт по итог полугодие сказать, что, мол, ребята, смотреть: минспорт деньги не тратить — или разбираться с он, или, значит, тогда принимать решение перенаправлять этот деньги так, чтобы человек услуга получать. вот здесь мы надо подумать ко второй чтение все-таки.
ну, какой еще предложение быть? надо, чтобы заключение счетный палата, вывод по отдельный вопрос рассматриваться, наверное, хотя бы на коллегия министерство соответствовать. вот почему-то, выступать, сергей вадимович постоянно говорить, что нельзя страна наращивать внешний долг, а минфин каждый раз как будто бы это не слышать. знать, получаться странный картина: говорить, говорить, говорить — а правительство не реализовать. у мы быть и другой пример: конституционный суд принимать определение, постановление, а закон, который надо вносить и принимать, год не приниматься. вот в этот дело, я считать, мы нужно подумать, какой образ подымать роль счетный палата, как орган, который напрямую искоренять и мочь заставлять исправлять недостаток, который быть.
с другой сторона, подумать о то, чтобы все-таки по предложение счетный палата, исходить из ее вывод, и комитет работать более активно. ну я, например, не помнить, чтобы за последний год комитет по бюджет вносить какой-то проект закон по предложение счетный палата и он потом быть бы реализовывать. а это, наверное, один из механизм реализация именно полномочие счетный палата — они видеть, проверять, бывать, много знать жизнь, чем мы, депутат, — чтобы это воплощаться в жизнь и потом закон действовать и действительно препятствовать расхищение средство.
и еще один вещь, который касаться счетный палата. вот сергей вадимович уже говорить: "оборонсервис", глонасс, атэс... — воровать миллиард, десяток, сотня миллиард! я себя задавать вопрос: можно украсть 2 миллиард рубль за день, за два, за месяц? как правило, это процесс, длиться во время, так почему же счетный палата, когда такой миллиард воровать год, не мочь вырабатывать механизм, чтобы препятствовать этот, чтобы у мы не быть такой масштабный воровство? я думать, что здесь счетный палата должный совершенствовать свой работа.
вот в 1-й статья проект закон записывать очень, я бы сказать, благой цель, великий цель: обеспечивать конституционный право гражданин россия на участие в управление дело государство через счетный палата российский федерация. думать, что реализовать вот этот посыл, этот тезис можно только в тот случай, если действительно подымать на соответствующий уровень деятельность счетный палата, и для это мы проводить соответствующий работа при подготовка законопроект ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
михаил васильевич емельянов на рабочий место микрофон включать.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать этот законопроект — он готовиться долго, готовиться основательно, собственно, он отвечать на тот вызов, который стоять и перед наш страна, и конкретно перед счетный палата, он вносить очень важный изменение. мы хотеть бы, чтобы в закон быть отражать и сохраняться тот новелла, который быть в проект.
ну прежде все о формула "высокий орган финансовый контроль". за последний двенадцать год по свой моральный авторитет в общество счетный палата становиться именно высокий орган финансовый контроль, и я думать, что вот это фактический состояние должно переходить в юридический качество, получать юридический закрепление. я не видеть никакой правовой препятствие для признание счетный палата такой орган, и мы быть отстаивать, чтобы этот положение быть в окончательный текст закон.
действительно, за этот год счетный палата становиться реальный общественный институт независимый, в тот число от орган исполнительный власть. она не только становиться институт, который способный проводить конкретный проверка по конкретный факт, но и становиться аналитический центр, который способный давать очень грамотный, квалифицировать оценка экономический и финансовый политика и зачастую показывать альтернатива экономический и финансовый развитие наш страна. вот этот качество за счетный палата тоже должный быть закреплять, и соответствовать полномочие счетный палата должный получать.
естественно, много говориться об эффективность проверка счетный палата, об их результативность. мы с удовлетворение отмечать, что теперь у счетный палата появляться полномочие запрашивать в генеральный прокуратура информация о то, какой мера быть принимать по материал проверка сп, но достаточно ли это? вот сергей вадимович в этот зал неоднократно приводить пример, когда в прокуратура, в следственный орган направляться материал и быть, мягко скажем, очень низкий процент тот, по который возбуждаться уголовный дело.
быть предложение усиливать юрисдикционный полномочие счетный палата. опять же, для это быть юридический механизм, и они надо задействовать, для то чтобы не быть возможность блокировать тот действие, который совершенно справедливо мочь бы осуществлять счетный палата по наведение порядок в наш экономический и финансовый сфера.
ну и конечно же, болезненный вопрос, касаться госкорпорация. здесь уже упоминаться, что наш фракция вместе с фракция коммунистический партия направлять запрос в отношение один из корпорация, где совершенно очевидно средство расходоваться ну очень неэффективно, опять же быть формальный основание он не рассматривать, но мы считать, что это совершенно неправильный: там госимущество, а корпорация должный действовать в интерес общество, в интерес наш государство и весь гражданин, так почему счетный палата, который являться парламентский орган по контроль, не мочь проверять и не мочь выносить свой решение по этот факт? я думать, что право проверять госкорпорация, проводить проверка также должно быть закреплять за счетный палата.
вот с учет этот замечание мы, конечно же, поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович, вы твердо уверять, что хотеть выступать по ведение? по законопроект, очевидно? ну, пожалуйста. кнопка нажимать правильно, ладно? пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, настоящий законопроект фракция лдпр поддерживать, потому что это действительно достаточно серьезный шаг в часть парламентский контроль, о который много говорить в последний время. там действительно много сделать, чтобы улучшать работа орган финансовый контроль высокий орган законодательный власть, но то не менее хотеться бы отмечать, что у высокий орган законодательный власть орган контроль тоже должный быть высокий, потому что иначе нет логика. здесь много говориться о то, что мы существенно расширять полномочие, — да, действительно по многий позиция это так, но вот какой-то постоянно выпадать вещь приводить к то, что мы не мочь в полный объем оценивать, что происходить в наш страна, а с учет то, что сегодня борьба с коррупция у мы являться национальный приоритет и, собственно говорить, без это двигаться далеко мы не мочь, — это признавать уже все, в тот число и сегодня в послание президент об это быть сказать, — создание орган контроль именно как высокий орган представительный власть в страна являться просто необходимый.
в законопроект, к сожаление, не упоминаться госкорпорация, который вообще существовать по отдельный закон и что это такой, никто понимать не мочь до сегодняшний день. с один сторона, говорить, весь это как бы государственный, а с другой сторона — государство не мочь там в полный объем осуществлять контрольный функция, ну разве что по соглашение. непонятно, почему сегодня при создание система внутренний контроль, особенно в орган исполнительный власть, счетный палата не мочь, не спрашивать разрешение, проверять в полный объем, что там происходить, в тот число и с орган внутренний контроль, а может только по какой-то отдельный соглашение. да, соглашение быть заключаться, но они быть заключаться тоже в план то, что можно и что нельзя.
я глубоко убеждать в то, что высокий орган финансовый контроль должный проверять весь уровень государственный средство: у мы имущество и бюджет делиться на муниципальный, субъект и федеральный, но весь это вместе — ну извинять, этот государственный имущество и государственный средство, и, если бы мы такой законопроект иметь пять-шесть год назад, наверное, не происходить бы в целый ряд субъект тот ситуация, который вскрываться сейчас и становиться известно, как тратиться государственный, еще раз подчеркивать, средство.
в свой время администрация москва обращаться к счетный палата с просьба проводить проверка, и она выяснять очень много интересный факт. это говорить о то, что, если бы счетный палата мочь сам проверять этот факт год пять-шесть назад, удаваться бы сохранять для наш гражданин большой количество средство и потратить они с больший для они польза, чем строительство несколько загородный замок, вместо то чтобы потом прилагать неимоверный усилие, чтобы вернуть этот средство. вот по банк москва посмотреть — что там вернуть-то? декларироваться, что очень много средство украсть, а что вернуть? кроха! то же самый с проверка в санкт-петербург — ведь этот проект уже много год, и почему быть не проверять эффективность, не посмотреть это гораздо рано, чем сейчас, когда администрация санкт-петербург обращаться к счетный палата с просьба помогать проводить этот проверка?
очень много вопрос возникать в рамка ограничение тот функция, который... мы с вы здесь принимать федеральный закон — мочь быть, мы вводить режим ограничение действие федеральный закон и наш федеральный закон быть действовать на территория субъект только в тот случай, если законодательный орган субъект с он соглашаться, заключать с федеральный правительство соглашение о то, что на территория отдельно взять субъект с их согласие федеральный закон быть работать? ведь так тоже нельзя!
поэтому давать приводить в соответствие: если уж у мы действовать римский правовой система, то и норма должный быть тот, который во весь... то быть у мы быть кодекс, федеральный закон, нормативный правовой акт и закон субъект федерация, и наличие орган финансовый контроль подразумевать, что у мы быть высокий орган финансовый контроль, который подчинять высокий представительный орган государственный власть, то быть федеральный собрание, и быть проверять в полный объем весь средство. я считать, что надо не только расширять полномочие счетный палата в часть государственный средство, но и включать в число полномочие право проверка по любой договор публичный оферта, потому что на сегодняшний день там тоже происходить много разный вещь, а это касаться большой количество гражданин, то быть неопределенный круг лицо, и мошеннический действие выливаться в то, что наш гражданин иметь серьезный проблема, если происходить какой-то мошеннический действие — либо нецелевой использование средство, либо неправильный, неэффективный использование средство, не в соответствие с тот самый публичный оферта, который быть объявлять.
и последний, то, что касаться новелла о формирование наш орган парламентский контроль — счетный палата. должный отмечать, что в новый законопроект, конечно, предусматривать новый порядок формирование орган, но то не мало — кстати, ссылаться на сегодняшний послание президент, — фракция лдпр считать необходимый прописывать, чтобы в счетный палата быть представитель весь политический сила, который представлять в государственный дума. до настоящий момент, к сожаление, данный принцип не соблюдаться. хотеться бы обращать внимание на то, что в последний два состав счетный палата представитель лдпр не быть, а если бы быть, то, наверное, счетный палата работать бы еще хороший. хотя надо отмечать, что весь тот отчет, который приходить к мы, содержать именно тот факт, по который впоследствии, благодаря в тот число и активный позиция парламент, мы все-таки добиваться и быть добиваться впредь то, чтобы жулик и вор садиться туда, где они положенный сидеть. вор должный сидеть в тюрьма, а государственный средство — работать на весь гражданин наш страна!
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич, пожалуйста, вы слово. нет, извинять, прежде я все-таки должный спрашивать представитель президент и правительство... не быть выступать.
александр дмитриевич, вы слово.
жуков а. д. уважаемый коллега, спасибо за поддержка наш законопроект и за тот заинтересованный обсуждение, который состояться. я уверенный, что мы ко второй чтение смочь рассматривать поправка, который поступать, — они здесь прозвучать — в тот число и определенный соображение по повод название данный законопроект, потому что действительно, по суть, это новый закон о счетный палата, и еще целый ряд другой соображение. я думать, что ко второй чтение мы смочь весь это рассматривать и учитывать.
я хотеть высказывать также позиция фракция "единый россия": "единый россия" поддерживать данный законопроект. просить он принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей вадимович, просить вы.
степашин с. в. я об один хотеть бы попросить, я сегодня не становиться об это говорить в выступление. сегодня прозвучать у президент мысль о то, что фракция, оппозиционный в тот число, должный предлагать кандидат на должность председатель, заместитель председатель, аудитор, это быть в закон, весь это правильный, но в закон быть еще один норма: когда ты становиться аудитор, председатель или заместитель председатель счетный палата, ты должный забывать о свой партийный принадлежность, партия должный быть один — закон и конституция, иначе мы счетный палата превращать в политический клуб. просить, товарищ, это иметь в вид, то более я сам беспартийный.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, четыре минута оставаться до 17 час, наверное, нет смысл начинать следующий вопрос. приступать к голосование, а потом уже продолжать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение — георгий александрович карлов.
микрофон, пожалуйста, включать.
карлов г. а., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, просить вопрос 33 повестка день сегодняшний заседание, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 водный кодекс российский федерация", перемещать в раздел законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума, в связь с то что автор законодательный инициатива просить рассматривать он без участие их представитель.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение? так и поступать.
коллега, прежде чем мы приступать к голосование, я хотеть бы сделать некоторый предложение в отношение наш действие в связь с послание президент. в послание глава государство сформулировать несколько важный задача, в тот число касаться законотворческий деятельность и на краткосрочный, и на долгосрочный перспектива. в этот связь я хотеть бы предлагать на межфракционный основа в рамка рабочий группа определять порядок наш действие и сформулировать соответствующий план наш работа.
александр дмитриевич жуков, я попросить бы вы этот работа возглавлять.
нет возражение? спасибо.
объявлять "час голосование". просить подготавливаться.
2-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... губарева наталья викторовна".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
постановление принимать.
3-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по энергетика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
постановление принимать.
4-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума попов сергей александрович от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в пункт 3 постановление государственный дума... "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация и председатель комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
поздравлять сергей александрович попов с избрание на должность председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума и пожелать успех на этот достаточно хлопотный пост!  (аплодисменты.)
7-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". голосоваться в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	60 чело.	13,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность" и в статья 10 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". законопроект ранее быть принимать в первый чтение и предлагаться к отклонение. кто за то, чтобы данный законопроект отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 5 статья 54 земельный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
убедительно. законопроект принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
из зал. нет, не заканчивать, оставаться вопрос.
председательствующий. по 17-му разве?
из зал. да, быть вопрос. пропускать он.
председательствующий. хорошо, прощать, коллега.
18-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение 17-го вопрос повестка день. мы выслушивать доклад и содоклад по законопроект, далее идти вопрос. вопрос задавать олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
коллега, присаживаться, присаживаться. продолжать работа.
микрофон включать.
нилов о. а. вопрос вячеслав иванович лысаков.
вячеслав иванович, вот в свой выступление вы отмечать, что для такси отдельно выделять полоса движение, ну, не очень нужный. вообще, практика во многий европейский государство именно такой: общественный транспорт, социальный транспорт и такси. я, например, считать это правильный и хотеть узнавать ваш позиция, считать ли вы, что доступный, дешевый, комфортный такси — это не меньший приоритет для снятие напряженность в борьба с пробка, чем общественный транспорт?
председательствующий. вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. олег анатольевич, я относиться к этот вопрос ровно так же, как и вы, то более я являться председатель национальный совет такси. вы, мочь, я неправильно понимать, когда я докладывать, — я подчеркивать, что по правило дорожный движение двигаться по полоса, выделять для общественный транспорт, такси разрешать, но москва исключать такой возможность для городской такси, который являться, конечно, общественный вид транспорт. во многий российский город, в отличие, конечно, от москва, это очень доступный вид транспорт, стоимость проезд в любой точка в предел субъект — не много 100—120 рубль, и позволять себя пользоваться этот транспорт мочь и достаточно скромно обеспечивать социальный группа, студент и пенсионер. я за то, чтобы такси давать приоритет и разрешать двигаться по полоса, выделять для общественный транспорт, и здесь никакой противоречие я не видеть. видимо, я не так понимать, повторять, когда я докладывать.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к сергей владимирович иванов.
уважаемый сергей владимирович, вот если вы вечер ездить домой на машина, то, наверное, замечать, насколько вырастать число машина скорый помощь с мигалка. вот это как раз результат борьба с мигалка у мы! вы предлагать теперь вот автобус, микроавтобус... вы не бояться то, что мы получать то же самый, что с машина скорый помощь с мигалка, и у мы на этот полоса быть теперь только один, так сказать, псевдоавтобус и псевдомикроавтобус?
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
иван игнатьевич, вы знать, я вечер ездить отсюда на метро: идти на станция метро "площадь революция", платить там 28 рубль за билет, садиться, доезжать до киевский вокзал, там садиться на маршрутка за 25 рубль и по этот выделять полоса прекрасно доезжать до университетский проспект, спускаться вниз до улица улоф пальма. что касаться "скорый", они по этот полоса практически не ездить, они ездить по левый сторона, по выделять полоса. в правый полоса, для маршрутный транспорт, они не лезть, они не дурак: там они мочь застревать довольно надолго, потому что очень много "жучок" пристраиваться за автобус, прятать свой номер, забивать этот полоса, — вот это быть. но я выступать против это, такой мы не нужно абсолютно. я иметь в вид не час пик, а день, когда машина много, полоса пустой. и кстати, автобус, на который мы с вы утро ехать с улица улоф пальма в госдума, — они не иметь право на этот полоса заезжать и стоять вот в этот пробка, хотя полоса абсолютно пустой.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к вячеслав иванович.
вячеслав иванович, в качество один из аргумент вы ссылаться на то, что быть дополнительный помеха работа спецтранспорт, который также пользоваться данный выделять полоса. вот я хотеть бы спрашивать: а насколько вы просчитывать трафик этот спецтранспорт? создаваться такой впечатление, что они мелькать так же часто, как и автотранспорт, для который специально этот полоса выделять, то быть для пассажирский транспорт. там проехать, мочь быть, в час два-три машина спецтранспорт, проскочить по этот полоса, и как бы особо не наблюдаться такой трафик, что один за другой идти. вот объяснять, почему вы в качество аргумент использовать такой сравнение — что мы быть создавать помеха спецтранспорт?
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. уважаемый владимир анатольевич, ваш вопрос не относиться к содержательный часть законопроект, который мы сегодня обсуждать. в качество аргумент я приводить довод о то, что если мы разрешать водитель категория "D" — водитель минивэн, микроавтобус и так далее — занимать этот полоса, то прежде все общественный транспорт быть испытывать помеха, а не спецтранспорт, спецтранспорт — это постольку поскольку. но то не менее не надо забывать, что машина оперативно-технический служба, спасать жизнь и здоровье человек, тоже иметь право и должный пользоваться этот выделять полоса, потому что это делаться в наш интерес.
что касаться, повторять, предложение сергей владимирович, то это создавать проблема для движение именно общественный транспорт, и тогда смысл выделять полоса просто быть утерять.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий? нет. представитель президент, правительство? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставить законопроект на голосование. пожалуйста...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение. сергей владимирович иванов, докладчик, иметь право выступать еще раз.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый коллега, я все-таки еще раз призывать вы к здравый смысл. мы весь прекрасно понимать, что пробка возникать потому, что машина становиться много, а проезжать часть как быть узенький или такой, как она быть запланировать, так и оставаться такой же, и сколько бы московский правительство ни упираться и ни расширять дорога, ни строить развязка, оно не угнаться за неуклонно возрастать количество автомобиль. это первый.
второй. выделять полоса для маршрутный транспорт — это хороший вещь, но она усложнять и без то напряженный движение, поскольку становиться на один полоса мало.
третий. маршрутный транспортный средство не идти один за другой, как будто паровоз или я не знать что, даже в час пик так не ехать, и поэтому, если мы давать возможность транспортный средство категория "D", то быть автобус, большой автобус и не очень большой автобус, пользоваться этот пустовать полоса, мы только разгружать напряженный дорожный движение, вот и весь, ничто из то, о что говорить вячеслав иванович, даже близко не быть. то быть получаться так: пусть она быть пустой, пусть раз в час проехать там один маршрутка, и хорошо, а вы, ребята, как стоять в пробка, так и стоять! вот логика абсолютно непонятный! еще много быть пробка, потому что на один полоса быть маленький.
коллега, подумать и нажимать правильно кнопка!
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	139 чело.	30,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 20-й, вопрос повестка, о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". докладывать александр александрович агеев.
александр александрович, вы с место хотеть докладывать? ну, пожалуйста.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я хотеть бы докладывать сразу два вопрос — 20-й и 21-й, они одинаковый, один касаться внесение изменение в закон "о референдум...", а второй — в закон "об основной гарантия избирательный право...".
председательствующий. нет возражение, коллега? один доклад по два вопрос — 20-му и 21-му.
пожалуйста.
агеев а. а. законопроект предлагаться вносить изменение, в соответствие с который не допускаться назначение в рамка один участковый избирательный комиссия много два человек от один организация, в случай если на этот участок зарегистрировать не много тысяча один человек, а если более тысяча один человек — то не много три человек от один организация мочь быть рекомендовать и назначать в данный избирательный комиссия. законопроект устранять и решать некоторый проблема избирательный законодательство, совершенствовать он. в основной, по суть, получаться, что, когда назначаться человек из один организация и мы фиксировать конкретный нарушение, этот человек начинать друг друг покрывать, мешать регистрация нарушение, что приводить к основной конфликт на избирательный участок.
на сегодняшний день у я быть поддержка представительный орган власть некоторый регион, но комитет говорить о то, что основной проблема являться то, что понятие "организация" в закон нет. я готовый ко второй чтение вносить изменение, касаться определение место работа, дорабатывать вместе с комитет, но, на мой взгляд, когда в один избирательный комиссия сразу направляться шесть, семь, а то и десять человек от один организация, то это в любой случай являться злоупотребление и руководящий орган мочь использовать административный ресурс и, в общий-то, влиять на принятие решение. когда присутствовать человек из разный организация, то по крайний мера они представлять разный интерес, интерес разный социальный группа, и это, на мой взгляд, более законно и более представительный именно в цель достижение демократия, развитие демократия. поэтому, коллега, просить поддерживать данный законопроект, готовый дорабатывать они ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы на заседание комитет очень внимательно рассматривать этот законопроект, который предусматриваться определенный ограничение по присутствие в избирательный комиссия различный уровень представитель, или работник, один организация, и по этот повод мы очень серьезно советоваться с центральный избирательный комиссия. опасение по повод реализация вот такой инициатива только один: некоторый участковый комиссия невозможный быть сформировывать, потому что они мочь создаваться, допускать, в труднодоступный местность, в воинский часть, на полярный станция и так далее. кроме то, быть населенный пункт, муниципалитет, город целый, где б о ў льший часть, подавлять часть житель — это работник, сотрудник один организация, крупный организация. в частность, мы приводить в пример тольятти, где огромный количество, десяток тысяча человек — это работник "автоваз" и где на некоторый участок просто-напросто невозможно быть придерживаться вот этот ограничение. вот в это и быть самый главный опасение в часть реализация инициатива, который содержаться в два законопроект, о который уважаемый александр александрович агеев докладывать. поэтому комитет, не отрицать все-таки важность подымать проблема, предлагать данные законопроект отклонять, учитывать тот аргумент, о который я вы сказать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
александр александрович, прежде все хотеть сказать, что я полностью согласный с концепция ваш законопроект. вместе с то не казаться ли вы, что обозначать проблема нужно решать, что называться, с голова, то быть с избирательный комиссия субъект и территориальный комиссия, и решать с помощь уменьшение в их состав количество сотрудник бюджетный организация?
председательствующий. александр александрович агеев.
агеев а. а. абсолютно с это согласный, но это уже много относиться к другой проект, и я готовый вместе с вы поработать над он.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
у я к дмитрий федорович вопрос.
дмитрий федорович, в текст законопроект четко сказать, что, по-моему, не много два, если до такой-то численность, до тысяча один человек, и не много три — если много тысяча один. вы сейчас приводить в пример частный случай, когда комиссия формироваться на судно, на полярный станция, но такой участковый комиссия составлять небольшой процент, наверное, процент-полтора. мочь быть, для они делать исключение, а остальной все-таки формировать так, как предлагаться? почему? потому что принцип формирование у мы один: член комиссия с право решающий голос от двенадцать до пятнадцать человек, и большинство — это представитель партия власть или администрация. я просить бы все-таки отвечать на вопрос: можно ли соглашаться с концепция законопроект, но дорабатывать ко второй чтение, вводить вот этот ограничение для малый населенный пункт, для суд дальний следование, полярный станция и так далее?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый андрей викторович, дело в то, что мы действительно с разный сторона рассматривать проблема, который затрагивать в данный законопроект. речь не идти именно о небольшой населять пункт, и я в качество пример приводить достаточно крупный муниципальный образование — город тольятти, речь идти о то, что у мы в страна быть очень разный условие в самый различный муниципалитет и установление некий единый ограничение подобный характер для весь страна мочь, ну, я грубо сказать, выстреливать в самый неожиданный место, там, где мы, так сказать, даже не предполагать.
устанавливать какой-то изъятие из этот правило — какой? тоже на этот тема рассуждать. с наш точка зрение, проблема требовать все-таки дополнительный обдумывание, учет весь последствие, то, к что это мочь приводить. соглашаться, что, если в масштаб весь страна несколько участковый комиссия (пусть они быть единица из многий-многий тысяча участковый комиссия) не удаваться сформировывать, это быть ущемление право гражданин, который соответственно в этот участковый комиссия готовый голосовать и должный голосовать, ущемление их избирательный, конституционный право. это мы допускать не мочь, поэтому мы все-таки и рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый дмитрий федорович, ущемление конституционный право гражданин — это неправильный подсчет!
а вопрос у я следующий. вот у мы после бурный выступление после 2 декабрь прошлый год быть создавать комиссия как раз по изучение нарушение и выработка предложение в избирательный законодательство. сказать, пожалуйста, не мочь бы вы после рассмотрение вопрос, мочь быть на следующий заседание, представлять мы в порядок информация, что же она нарабатывать? потому что ваш утверждение не стыковаться, скажем, с то, что, например, на украина, рядышком, весь член комиссия являться представитель различный партия, там, скажем, что касаться представительство от орган исполнительный власть, вообще один человек в каждый комиссия, и ничто, ничей право не ущемляться, и все считать правильно. может, надо мотивация какой-то другой давать? потому что, с мой точка зрение, конституционный право как раз нарушаться, когда неправильно считать.
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, что касаться комиссия, она возглавлять наш многоуважаемый коллега — я уже при обсуждение другой, предыдущий вопрос говорить — сергей владимирович иванов, и этот комиссия и собираться, и заседать, и обсуждать. там быть и ваш представитель, вы в принцип мочь у они точно так же спрашивать о результат и о тот инициатива, который они предлагать, — это нормальный.
что же касаться пример с наш сосед из украина, то, с мой точка зрение, каждый страна иметь свой особенность, и соглашаться, что все-таки украина и россия — это не совсем один и тот же, особенно если учитывать, что территория наш страна огромный, быть местность малозаселенный, быть достаточно большой количество моногород, где большой концентрация именно городской население. это наш особенность, и об этот особенность мы, кстати, говорить, когда обсуждать этот вопрос в тот число и с представитель центральный избирательный комиссия. ведь их аргументация сводиться к что? я еще раз повторять: этот опасение действительно небеспочвенный, но представлять себя, а что, если, устанавливать вот такой правило, мы не смочь где-то создавать участковый комиссия? это не быть хороший, потому что выборы, конечно, проходить, но, если где-то невозможно создавать, допускать, участковый избирательный комиссия, а за это отвечать в тот число при проведение федеральный выборы центральный избирательный комиссия, это быть ну если не катастрофа для они, то очень серьезный изъян в их работа. в тот число поэтому и быть принимать вот этот точка зрение — все-таки не поддерживать, пока не вводить. надо подумать.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к дмитрий федорович, он из два часть. первый: я казаться, что когда быть возможность из разный организация формировать избирательный комиссия, а они формироваться из один организация, то это ущемление право представитель другой организация. прокомментировать, пожалуйста.
и второй. вы ссылаться на моногород, вы ссылаться на тольятти. вот я хотеть бы, чтобы вы приводить пример по моногород или по тольятти конкретно. я думать, что и в тольятти сотня организация, и в любой моногород сотня организация. приводить пример по тольятти, где нельзя сформировывать участок.
вяткин д. ф. уважаемый валерий михайлович, только благодаря то, что нет какой-либо ограничение, весь участковый избирательный комиссия на территория российский федерация быть сформировывать и они все работать. и это, кстати, очень серьезный работа, мы весь это прекрасно понимать, так как мы все участвовать в выборы.
и что касаться первый часть вопрос ваш, то, поверять, конечно же, нельзя ставить в зависимость от количество организация возможность участие представитель этот организация, работа представитель этот организация в избирательный комиссия, здесь нет прямой связь, вы же прекрасно понимать. допускать, в город сто организация, пять из они направлять свой представитель в избирательный комиссия — остальной девяносто пять что, тогда считаться ущемлять? или мы от каждый организация различный форма собственность нужно свой представитель? ну нет, конечно! поверять, от количество представлять организация не зависеть честность, беспристрастность тот или иной избирательный комиссия, мы весь это прекрасно понимать. даже если все быть представитель, допускать, "автоваз" в какой-то участковый комиссия, если мы про тольятти говорить, то это вовсе не говорить о то, что этот комиссия не быть беспристрастный или что в отношение этот комиссия быть действовать какой-то отдельный норма и правило, — закон один, и весь комиссия обязывать обеспечивать проведение выборы и обеспечивать реализация конституционный право гражданин. закон единый для все, и это очень важный!
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
дмитрий федорович, 10-й год, республика алтай. село — здесь практически один организация, это школа, в хороший случай — поселковый администрация, весь комиссия сформировывать на этот основа, а в город, в тот число и в горно-алтайск, — из разный представитель. результат в город: кпрф — тридцать два, "единый россия" — двадцать девять, в сельский местность — семьдесят пять на пятнадцать.
теперь я вы задавать вопрос, дмитрий федорович: вы сам себя представлять последствие политический коррупция? а политический коррупция наступать тогда, когда в избирательный комиссия представитель один партия, представитель один администрация, когда нет представитель разный политический партия, поэтому законопроект, который вы трактовать, можно принимать, можно соглашаться, но ко второй чтение надо добиваться тот, о что мечтать представитель весь четыре политический партия...  (микрофон отключать.)
вяткин д. ф. уважаемый николай михайлович, дело в то, что нет прямой взаимосвязь, я еще раз повторять, между результат выборы и тот, кто присутствовать в избирательный комиссия, а кто не присутствовать. вы не плохо я и весь присутствовать в этот зал знать, и не я вы, конечно, напоминать о то, что представитель весь парламентский партия присутствовать в избирательный комиссия, и, вне всякий сомнение, присутствовать в качество постоянный член избирательный комиссия, и быть представитель от кандидат, если речь идти, допускать, о муниципальный или региональный выборы, и опять же присутствовать представитель от кандидат, который выдвигать самый различный политический партия, как парламентский, так и непарламентский. дело не в это, дело в то, что мочь так случаться, что где-то невозможно быть сформировывать избирательный комиссия, — вот в это главный опасение. я просто еще раз повторять, и этот тезис быть повторять, наверное, каждый раз, когда быть отвечать на вопрос: дело не в то, что пытаться ограничивать представительство политический партия, дело не в то, что пытаться ограничивать представительство от различный кандидат, дело в то, что необходимо сформировывать участковый комиссия везде, на весь территория страна. вот это самый главный тезис, и вот с это связанный основной опасение.
председательствующий. иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к дмитрий федорович.
дмитрий федорович, я понимать ваш определенный обязательство перед партия "единый россия", но то не менее, я казаться, когда вы аргумент приводить, надо как-то более серьезно подходить. нельзя так, как вы, — просто отметать, причем c надумывать пример, по тот же самый тольятти, понятно даже глухой и слепой, что это несерьезный аргумент. давать серьезно говорить. если быть серьезный аргумент против законопроект, давать они и приводить, а приводить надумывать пример, придумывать что-то, считать, что мы, сидеть в зал, ничто не понимать, — наверное, это не стоить делать.
председательствующий. иван игнатьевич, это выступление быть, не вопрос? отвечать нет необходимость? нет. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? быть желающий. записываться, пожалуйста.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! внесение этот пакет законопроект по изменение избирательный законодательство, по формирование участковый избирательный комиссия, если помнить, быть вызывать бурный событие годовой давность, даже чуть мало — десятимесячный, и с мой точка зрение, представитель комитет недостаточно обосновывать причина отклонение. почему? потому что по наш регламент, уважаемый дмитрий федорович, комиссия создаваться не для то, чтобы появляться кресло и запись на визитка депутат о то, что он председатель комиссия, — председатель комиссия обязывать информировать депутат. обычно в постановление о формирование комиссия указываться в тот число и то, как она должный действовать, прилагаться положение, и в этот положение описываться порядок информирование. так вот в положение об этот комиссия — мочь почитать — написать, что ежеквартально должный информировать депутат. и вообще комиссия создаваться для то, чтобы оказывать комитет содействие по узкоспециальный вопрос. в данный же ситуация, с мой точка зрение, этот комиссия выполнять роль свисток и не выполнять свой законодательный задача — выработка предложение. это первый.
второй. если вы посмотреть статсборник, уважаемый дмитрий федорович, то вы к свой удивление обнаруживать, что у мы в страна уже фактически не оставаться так называть моногород, в который быть бы один градообразующий организация и много ничто. более то, даже тот же "автоваз", о который вы упоминать, сокращать численность свой работник в двенадцать раз и уже тоже не являться градообразующий предприятие, поэтому, с мой точка зрение, вы тут несколько лукавить.
третий момент. с мой точка зрение, все же неправильно, что у мы в россия намечаться тенденция превращение центральный избирательный комиссия — хотя она уже, в общий-то, превращать — в министерство по выборы. при такой формирование избирательный процесс неизбежный конфликт, потому что любой министр... мы тратить колоссальный деньги на выборы — проанализировать! допускать, в субъект российский федерация оклад ведущий специалист, руководитель отдел и председатель избирательный комиссия приравнивать к должностной оклад в орган исполнительный власть, то быть, получаться, мы умышленно создавать машина для фальсификация, а не машина для объективный подведение итог выборы и подсчет голос.
я казаться, что вот на этот маленький шаг, который предлагать в законопроект, надо пойти, то более что опыт тот же украина подтверждать, что ничто страшный не случаться — везде выборы состояться. так что мы быть поддерживать этот законопроект и призывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, не настаивать на продолжение? спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич. постараться кратко.
дело в то, что мы с вы совсем недавно принимать закон, по который быть член избирательный комиссия с право решающий голос назначать на пять год, кандидатура, не назначать член избирательный комиссия, быть зачисляться в резерв и так далее, поэтому, конечно, то, что сейчас в участковый избирательный комиссия работать в основной представитель партия власть под различный предлог, в тот число сотрудник местный администрация, — это неправильный. то более сегодня в свой послание владимир владимирович сказать, что мы идти к некий политический демократия: восемнадцать партия у мы уже зарегистрировать, скоро появляться еще сорок партия и двести партия создавать организационный комитет, — этот достаточно, чтобы сформировывать комиссия. пятнадцать человек нужно в избирательный участковый комиссия, по-моему, максимально семнадцать человек, то быть если даже существующий восемнадцать партия выдвигать свой представитель, это быть достаточно, и быть тот же состав, что и на украина.
конечно, можно отмахиваться от хороший идея и ссылаться на некий моногород, который существовать, но правильно мой коллега господин зуб подсказывать, что в любой моногород быть сотня предприятие, магазин, в тот число пекарня, парикмахерская, кафе и так далее, который обслуживать этот главный предприятие, поэтому я считать, что это очередной отговорка партия власть, для то чтобы у мы... мы все-таки не создавать прозрачность на выборы. вот сегодня наш коллега савельев дмитрий выступать — доводить чуть ли не до инфаркт парень, а ведь он действительно правильно говорить: хватить и партия власть — сделать прозрачный выборы, и не быть о вы никто ничто говорить! вот никто не проводить анализ, а ведь действительно много 60 процент можно набирать при хороший, грамотный работа комиссия, но это никто не хотеть делать — просто сфальсифицировать! поэтому у мы идти вот этот неприятие подобный законопроект, который в тот число вносить оппозиция.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство желать выступать? нет.
александр александрович, вы быть выступать еще раз? пожалуйста, александр александрович агеев.
агеев а. а. спасибо.
уважаемый коллега, еще раз хотеть бы сказать, что ко второй чтение мы смочь дорабатывать, учитывать особенность моногород, полярный станция, еще какой-то проблема, — уверенный в это, поэтому просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович? нет.
ставить на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация", 20-й пункт.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 21. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
отклонять.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". александр александрович агеев.
микрофон включать.
агеев а. а. спасибо.
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в закон "об основной гарантия избирательный право...", в закон "о выборы депутат государственный дума..." и в закон "о выборы президент российский федерация", в соответствие с который избиратель, работать на предприятие с непрерывный цикл... мы сталкиваться с этот проблема впервые на выборы депутат государственный дума в москва, в таганский район, когда три предприятие направлять список свой работник, который не смочь получать открепительный удостоверение по место жительство, и просить, чтобы они проголосовать в соответствие с закон на близлежащий избирательный участок. к сожаление, в результат наш работа мы увидеть, что в основной тот человек, который направлять предприятие, не являться их работник и что они направлять сразу на несколько избирательный участок, поэтому в рамка данный законопроект предлагаться, чтобы гражданин, избиратель, писать заявление о необходимость проголосовать в близкий участковый избирательный комиссия собственноручно, лично, в тот же время чтобы у любой из член участковый избирательный комиссия с право решающий голос быть право проверять вместе с сотрудник правоохранительный орган их данные — работать ли они на этот предприятие, правильный ли их паспортный данные — и в соответствие с получать данные принимать решение о включение они в список избиратель либо о невключение. при это у гражданин оставаться право обжаловать данный решение либо в избирательный комиссия, либо в суд, который должный принимать окончательный решение.
вот такой абсолютно демократичный норма, безобидный, но вот в таганский район быть возбуждать уголовный дело и, как в другой случай, потом закрывать, хотя резонанс быть большой: весь оппозиционный сила съезжаться туда, и это никто на польза не пойти.
чтобы исключать подобный, — уверенный, что большинство из вы даже не слышать о такой нарушение, — и предлагаться такой законопроект.
председательствующий. александр александрович, все у вы, да? спасибо большой.
коллега, вы не быть против, если мы в обязательный порядок сейчас завершать обсуждение этот законопроект, а потом пройти блок законопроект по сокращенный процедура? нет? договариваться. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, содоклад по данный законопроект.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет тоже очень внимательно рассматривать данный законодательный инициатива и отмечать, что тот порядок, который предусматривать для голосование работник предприятие с непрерывный цикл, он устанавливать в часть 17 статья 17 и, по большой счет, уже закладывать механизм, в соответствие с который проголосовать можно один раз. конечно же, нельзя не принимать во внимание утверждение наш уважаемый коллега о то, что якобы голосовать по несколько список один и тот же лицо на различный избирательный участок. с мой точка зрение, это, конечно же, предмет для отдельный рассмотрение, который никой образ не относиться к предмет обсуждать законопроект.
ну, я не быть воспроизводить тот порядок, который сейчас устанавливать, вы весь он прекрасно знать. по мнение комитет (мы консультироваться с центральный избирательный комиссия), в принцип это достаточно для то, чтобы обеспечивать реализация право гражданин, который не мочь присутствовать на свой избирательный участок, так как работать на предприятие с непрерывный цикл, в течение рабочий день проголосовать на тот участок, где у они быть возможность проголосовать.
в принцип представляться оправдывать участие руководитель администрация тот или иной организация различный форма собственность в составление такой список, потому что тот гражданин, который желать проголосовать, администрация, по большой счет, обязывать обеспечивать условие, так как по воля администрация они в этот день работать, надо тоже это понимать. обязанность работать, вне всякий сомнение, корреспондировать с право проголосовать, и участие работодатель в данный процедура представляться вполне оправдывать. что же касаться предполагать нарушение, то, конечно же, это предмет для отдельный разбирательство, и сегодня, возможно, мы об это также быть говорить, но все-таки это не иметь отношение непосредственно к данный законопроект.
комитет получать официальный отзыв правительство. мы консультироваться с центральный избирательный комиссия и приходить к такой же мнение — что внесение изменение, который предлагаться, все-таки нецелесообразно, потому что порядок уже прописывать в законодательство. предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у коллега? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
дмитрий федорович, вот вы все говорить: это не относиться, это не относиться... мы выбирать власть, выбирать президент, выбирать губернатор — как же "не относиться"?
у мы в рязань повсеместно перед проходить недавно выборы губернатор вдруг большинство предприятие объявлять день выборы, воскресение, рабочий день (до это не быть и после это не быть, за неделя-полтора объявлять) и все заставлять идти с участок по место жительство на предприятие, даже больница. мы подавать жалоба в прокуратура — ноль, подавать в суд — ноль, до сей пора судиться! они дома не проголосовать, потому что они заставлять приходить на предприятие проголосовать под угроза увольнение, а суд не принимать заявление, прокуратура не принимать — что вы посоветовать?
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, видеть ли, ситуация, о который вы рассказывать, наверное, справедливо мочь вызывать возмущение, если руководствоваться внешний, скажем так, проявление, но возникать следующий вопрос: сказать, пожалуйста, а вот в тот организация, в который гражданин голосовать подобный образ, они голосовать не в кабинка? сказать, пожалуйста, не мочь ли возникать такой ситуация, когда все голосовать на предприятие... понимать, если человек насильно заставлять голосовать, они быть голосовать против навязывать он воля!
из зал.  (не слышно.)
вяткин д. ф. а вот это уже предмет для отдельный разбирательство, данные законопроект вот тот проблема — как вы говорить, без кабинка и под контроль — не решаться. ну не решаться данный законопроект тот проблема, о который вы говорить! мы говорить о разный вещь, и я не случайно начинать отвечать вот в такой, мочь быть, полемичный форма — задавать вы другой вопрос.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
александр александрович, в соответствие с наш избирательный законодательство под определение "предприятие с непрерывный цикл работа" и "отдельный вид работа, где невозможно уменьшение продолжительность работа" мочь подпадать практически любой организация, если так захотеть ее руководство. вот не считать ли вы, что сюда тоже нужно вносить ясность и как-то ограничивать в этот смысл руководство предприятие?
председательствующий. александр александрович агеев.
агеев а. а. ну, в принцип-то ответственность быть сегодня, законодательство предусматривать, в случай если список быть вносить незаконно, административный ответственность, но, мочь быть, она на самый дело стоять ужесточить. я готовый подумать об это.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий, да? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, при весь уважение к оппонент, я казаться, не выдерживать критик аргумент против этот законопроект. напротив, законопроект очень важный, потому что его принятие позволять бороться с фальсификация на выборы, из-за который у мы быть масса конфликт, митинг, шествие, "марш миллион" и так далее: вообще быть очень сложный год. этот закон позволять бороться именно с "карусельщик". я думать, не надо объяснять, кто такой "карусельщик": ну совершенно очевидно, такой факт быть очень много на последний выборы, и голосовать они именно по список предприятие с непрерывный цикл работа. причем количество такой предприятие почему-то увеличиваться именно накануне выборы, то быть до выборы они один количество, а во время выборы оно почему-то многократно увеличиваться. "карусельщик" рассаживаться по автобус и начинать наматывать круг, причем голосовать по несколько раз, до десять раз — и такой случай быть, огромный количество ролик быть в интернет, масса скандал, поэтому я считать, что, если мы действительно хотеть бороться с "карусельщик", надо принимать этот законопроект. в он предлагаться, по-моему, очень правильный мера. первый: если сотрудник предприятие действительно хотеть проголосовать, он должный приходить лично, приносить заявление, чтобы он включать в список избиратель, — и, пожалуйста, пусть голосовать. и второй: этот законопроект давать возможность в течение двадцать четыре час любой член избирательный комиссия с право решающий голос проверять сведение, который гражданин указывать в свой заявление, и, такой образ, мы смочь прослеживать, сколько раз и на какой участок он проголосовать. я казаться, обязательно нужно принимать этот законопроект — он весь мы касаться!
сегодня в послание президент прозвучать, что необходимо создавать равный условие для участие в выборы и для политический конкуренция, ну и давать создавать этот равный условие — вот, пожалуйста, замечательный законопроект! а что касаться весь тот аргумент против, который прозвучать, — давать он дорабатывать ко второй чтение. если мы хотеть равный условие, если мы хотеть бороться с фальсификация, обязательно нужно этот законопроект поддерживать!
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович? не выступать. андрей викторович? нет. докладчик и содокладчик? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее мы рассматривать законопроект по сокращенный процедура.
33-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 водный кодекс российский федерация".
георгий александрович карлов.
карлов г. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать законопроект, вносить законодательный собрание республика карелия, и отмечать следующий.
законопроект предусматривать конкретизация вид водный биологический ресурс для отнесение водный объект, являться место их обитание, к водоем, иметь особо ценный рыбохозяйственный значение. в связь с то что на территория республика карелия находиться много шестьдесят тысяча водоем, автор предлагать ограничивать перечень вид водный биоресурсы, на основание обитание который водный объект относиться к иметь особо ценный рыбохозяйственный значение, только особо ценный и ценный вид рыба.
при это автор не учитываться, что согласно статья 51 1  водный кодекс затрагивать вопрос входить в сфера регулирование законодательство о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс. в соответствие с часть 4 статья 17 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биоресурсы" категория водный объект рыбохозяйственный значение и особенность добыча водный биоресурсы, обитать в они, устанавливаться федеральный орган исполнительный власть в область рыболовство. документированный информация о рыбохозяйственный бассейн и водный объект рыбохозяйственный значение в соответствие со статья 43 федеральный закон "о рыболовство..." включаться в государственный рыбохозяйственный реестр, содержать, в частность, информация, характеризовать водный биоресурсы. предлагать законопроект изменение противоречить указанный норма закон "о рыболовство...". в настоящий время водный объект рыбохозяйственный значение подразделяться на высокий, первый и второй категория.
правительство российский федерация в свой официальный отзыв на рассматривать законопроект указывать на наличие в он коррупциогенный фактор и не поддерживать его концепция. государственный-правовой управление президент российский федерация также полагать нецелесообразный поддерживать данный законопроект.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой.
коллега, не быть возражение, если мы устанавливать ускорять режим голосование?
просить обеспечивать это.
ставить законопроект на голосование.
включать, пожалуйста, ускорять режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый сергей евгеньевич, у мы двадцать шесть вопрос, если мы по три минута на каждый потратить — это полтора час, поэтому я предлагать не просто использовать ускоренный режим, я предлагать на представление данный законопроект, который фактически все идти на отклонение, затрачивать не более один минута.
председательствующий. да, приниматься. я просить докладчик придерживаться этот рекомендация.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение дополнение в жилищный кодекс российский федерация в часть реализация полномочие орган государственный власть в область жилищный отношение". андрей александрович озеров.
просить все докладчик потихонечку подтягиваться близко к трибуна, потому что у мы темп хороший быть.
пожалуйста, андрей александрович.
озеров а. а., фракция "справедливый россия". 
так, уважаемый коллега, короче.
комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рассматривать проект федеральный закон № 263624-5 "о внесение дополнение в жилищный кодекс российский федерация в часть реализация полномочие орган государственный власть в область жилищный отношение" по вопрос закрепление необходимость присутствие представитель орган публичный власть на общий собрание собственник помещение в многоквартирный дом и общий собрание товарищество собственник жилье, вносить депутат государственный дума тарасюк василий михайлович. законопроект предлагаться дополнять глава 6 жилищный кодекс российский федерация статья 49, направлять на обеспечение реализация полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в область жилищный отношение.
комитет государственный дума не поддерживать данный законопроект, поскольку предлагать законопроект правовой регулирование фактически ставить проведение общий собрание собственник помещение в многоквартирный дом и возможность принятие он совместный решение в зависимость от факт участие в собрание представитель орган государственный власть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
35-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 и 24 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". докладывать иван игнатьевич никитчук.
на рабочий место, пожалуйста, микрофон включать.
никитчук и. и. спасибо.
законопроект вносить совет народный депутат кемеровский область, он предполагать внесение несколько изменение в закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", но, к сожаление, входить в противоречие с целый ряд федеральный закон: и с тот же закон "о рыболовство...", и с водный кодекс, и с закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". кроме то, правительство вносить в близкий время закон о любительский рыболовство, в рамка который можно решать весь вопрос, который подымать автор, поэтому комитет считать, что нет необходимость принимать данный законопроект в первый чтение, точно так же считать и правительство, и государственный-правовой управление президент российский федерация.
просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — антон владимирович беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". 
большой спасибо, сергей евгеньевич.
я думать, что для то, чтобы ускоряться, мы мочь называть только номер пункт и говорить "комитет против" или "комитет за", но это шутка. а если серьезно... послушать, ну так же нельзя! ну, уже сделать сокращенный программа! а ведь этот законопроект человек писать, работать юрист, и я считать, что такой процедура оскорбительный по отношение к представитель законодательный орган субъект федерация. я считать, что мы должный по крайний мера понимать, что они предлагать. уж если какой-то фракция хотеть потом проголосовать по-своему — ну, пожалуйста, но вообще это абсолютный фарс, так невозможно работать! давать рассматривать по нормальный процедура — быть регламент! кстати, вопрос, чтобы рассматривать скоро, на голосование не быть поставлять.
ну что это такой, ну как так можно: пункт такой-то — за, пункт такой-то — против?! давать с флажок поставлять человек, и они быть голосовать, как на флот!
председательствующий. антон владимирович, вы хотеть, чтобы я поставлять ваш предложение на голосование?
ставить на голосование предложение антон владимирович беляков.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	25,0 %
проголосовать против	150 чело.	75,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация". докладывать олег александрович лебедев.
на рабочий место включать микрофон.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, комитет рассматривать проект федеральный закон № 592581-5, вносить законодательный дума томский область. автор предлагать предоставлять возможность исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, который осуществлять полномочие в область лесной отношение, устанавливать размер арендный плата по договор аренда лесной участок, заключать без проведение аукцион. вместе с то законопроект не достигать поставлять цель, поскольку не устанавливать четкий критерий, который быть руководствоваться орган государственный власть субъект при установление размер арендный плата. отсутствие такой критерий не позволять единообразный применять норма законодательство, что мочь повлечь необоснованный применение в субъект российский федерация крайне завышать коэффициент.
правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент законопроект не поддерживать.
на основание излагать ответственный комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный инициатива в первый чтение.
комитет получать сообщение из регион — они не рассматривать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее. уважаемый коллега, вопрос с 37-го по 54-й совет государственный дума предлагать рассматривать с один доклад. нет возражение? приниматься. почти у весь законопроект одинаковый название, но они, конечно, отличаться по содержание и иметь разный номер.
37-й пункт — проект федеральный закон "о признание не действовать на территория российский федерация отдельный законодательный акт ссср". как я уже сказать, весь остальной законопроект, с 38-го по 54-й пункт, иметь такой же или похожий название. докладывать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста, дмитрий федорович.
микрофон включать.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в принцип и 55-й вопрос из этот же серия — о признание ряд действующий акт ссср недействующий.
комитет отмечать, что данный работа по инкорпорация в законодательство российский федерация нормативный акт союз ССР, а также по признание их недействующий должный проводиться комплексно, должный признаваться недействующий нормативный акт ссср в целое, с разбивка по отрасль законодательство, все они семнадцать тысяча — это огромный работа! в связь с это мы предлагать весь законопроект, с 37-го по 55-й пункт, отклонять и продолжать этот работа много комплексно, более системно.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект из пункт 37 повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
голосоваться законопроект из пункт 38 повестка. повторять: такой же название у законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 39. ставить на голосование данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 40 повестка. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 41 повестка. ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 42 повестка. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 43. ставить на голосование данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
голосоваться законопроект из пункт 44 повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклонять.
45-й пункт повестка. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 46. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
47-й пункт повестка. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
48-й пункт повестка. ставиться на голосование данный законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
49-й пункт повестка. ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
50-й пункт повестка. ставить законопроект на голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
51-й пункт повестка. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
52-й пункт, здесь иной название — проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный правовой акт президиум верховный совет рсфср". ставить законопроект на голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
53-й пункт. голосоваться проект федеральный закон "о признание утрачивать сила декрет совет народный комиссар рсфср "общий экономический и юридический условие концессия", декрет всероссийский центральный исполнительный комитет и совет народный комиссар рсфср "о профессиональный работа и право медицинский работник", закон ссср "о свобода совесть и религиозный организация" и отдельный законодательный акт... рсфср и ссср".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
54-й вопрос, о проект федеральный закон "о признание не действовать на территория российский федерация некоторый нормативный правовой акт ссср".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о признание не действовать на территория российский федерация закон ссср "об усиление ответственность за посягательство на национальный равноправие гражданин и насильственный нарушение единство территория союз ССР" и постановление верховный совет ссср "о порядок введение в действие закон ссср "об усиление ответственность за посягательство на национальный равноправие гражданин и насильственный нарушение единство территория союз ССР".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
56-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". дмитрий федорович вяткин докладывать.
включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в данный законопроект существовать ряд изъян, который невозможно исправлять ко второй чтение, так как отсутствовать, допускать, в законодательство такой определение, как "изображение территория", "современный территория российский федерация", "распространение публичный способ". в связь с это мы предлагать, несмотря на важность тема, данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий — 57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон от 10 январь 2003 год № 17-фз "о железнодорожный транспорт в российский федерация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация".
михаил васильевич брячак, пожалуйста.
брячак м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по транспорт законопроект внимательно рассматривать. учитывать тот обстоятельство, что вопрос действительно актуальный, но мы ожидать новый проект закон об устав железнодорожный транспорт российский федерация, готовиться в правительство, который в близкий время быть вносить на рассмотрение, а также консультация с автор законопроект, комитет по транспорт предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация".
михаил васильевич брячак, пожалуйста.
брячак м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по транспорт предлагать отклонять данный законопроект. основание тот же самый.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 59-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация".
михаил васильевич, пожалуйста.
брячак м. в. коллега, мы ожидать, кроме уже называть законопроект, в близкий время проект закон о транзит, где затрагивать тот аспект, который содержаться в данный законопроект, и тогда мы с вы к этот вопрос вернуться и детально рассматривать.
комитет по транспорт по этот же основание предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, ну и, что называться, на десерт — один протокольный поручение. нет возражение?
владимир романович родин, пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, включать.
родина в. р., фракция кпрф. 
товарищ, по повод распространенный в зал протокольный поручение я хотеть бы отмечать следующий. в свой выступление ранее я обозначать, что быть весь основание думать, что этот деньги неправомерный израсходовать на образование в тот число фальшивый тсж, а сегодня владимир владимирович путин в свой обращение высказывать мысль о необходимость наведение порядок в жкх. в связь с это я думать, что если мы отказываться от этот протокольный поручение, то это быть прямой отрицательный реакция на пожелание владимир владимирович путин. я считать, что деньги, который пойти по контракт, указывать здесь, неправомерный израсходовать, и мы должный это констатировать и по возможность принимать мера, чтобы впредь такой не быть.
у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
микрофон включать.
афонский в. и., фракция "единый россия" . 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос собственность против принятие указанный протокольный поручение, так как оно, по наш мнение, не соответствовать норма, указывать в часть первый статья 60 регламент государственный дума, а также не относиться к вопрос ведение комитет по вопрос собственность. ну и хотеться бы напоминать, что депутат государственный дума согласно часть четвертый статья 47 регламент вправе самостоятельно запрашивать соответствующий информация в контрольный-счетный палата москва.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, ну и на это мы мочь бы заканчивать, если бы не желание антон владимирович беляков выступать по ведение.
пожалуйста.
беляков а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
вы знать, я думать, что мы, во-первых, нужно проголосовать, пусть и с опоздание, за продление пленарный заседание, потому что вы не ставить этот вопрос на голосование, и рассматривать весь этот законопроект в режим закрытый заседание.
и второй. статья 118 регламент предполагаться, что при рассмотрение законопроект в первый чтение, даже если он рассматриваться по сокращенный процедура, должный быть излагать его концепция и давать оценка его соответствие законодательство. когда мы список голосовать по вопрос с 37-го по 55-й, быть сказать, что комитет против, но концепция не представляться, наименование законопроект не называться, а они различаться, поэтому у я быть сомнение в легитимность решение, принимать в последний двадцать с что-то минута.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна герасимова, пожалуйста, прокомментировать.
микрофон включать.
герасимова н. в. спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, этот вопрос рассматриваться на заседание совет государственный дума. в связь с то что концепция весь этот законопроект практически единый, быть принимать и поддерживать весь фракция решение рассматривать этот законопроект в такой вот режим, этот решение совет дума.
председательствующий. спасибо большой.
уважаемый коллега, спасибо большой за работа. заседание завершать, встречаться в пятница. до свидание! 
