14  декабрь 2012


здание государственный дума. большой зал. 14 декабрь 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час. предлагать начинать работа. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 37 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект порядок работа сегодняшний заседание за основа.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в следующий год исполняться двадцать год государственный дума. это очень серьезный рубеж для анализ и для вывод.
за последний полтора месяц я специально изучать стенограмма очень многий заседание госдума тот год — о что говорить депутат, что они решать, какой закон принимать. и вот что прежде все бросаться в глаз — как много в тот период быть такой гневный обвинение и гневный выступление о то, что у мы в страна нет свобода слово, свобода печать и вообще нет свобода, о то, что мы должно быть стыдно перед запад, мы нужно оно догонять. и вот мы погнаться...
в тот время царствовать лозунг "разрешать все, что не запрещать". он проходить каток по многий заседание госдума, и страна наконец получать свобода — свобода слово, печать. много очень важный инициатива по вопрос культура, нравственность оставаться за борт, как морально устаревать. ну, в последний месяц как-то немножко одумываться, спохватываться, становиться произносить слово о падение духовность в наш народ, но что-то далеко слово-то дело не идти. продолжать насаждаться духовный рабство, причем намного страшный, чем во время средневековье: тогда у раб цепь-то быть на нога, а вот теперь у раб цепь в голова.
известно, что культура — это связь поколение, но именно этот связь сегодня активно и разрушаться. система подавление духовность, нравственность внедрять не только на телевидение и радиовещание, в газета, книга, в реклама, в интернет, она уже захватить школа, театр, медицинский учреждение, детский сад. уже много год под вид борьба с порок идти их насаждение.
передо я несколько доказательство. вот ручка с такой двусмысленный надпись: "наркотик. выбирать жизнь". а вот такой ленточка, они массово сегодня раздаваться школьник. этот школьник, мочь быть, и думать об это не собираться, а теперь задумываться о наркотик, да еще друг с друг поговорить, да еще поспорить.
а вот другой подарок — красочно оформлять "сексуальный энциклопедия для ребенок 8—11 год", так она называться, книга с очень подробный красочный анатомический и эротический картинка, как все происходить. подчеркивать: для ребенок от 8 до 11 год.
еще далеко пойти издание для девочка и девушка "узнавать о риск секс-работа", подчеркивать: именно "секс-работа". о то, какой здесь совет, и о то, что здесь нарисовать, не то что с трибуна — даже в узкий круг-то стыдно говорить!
и такой инструкция выпускаться, к сожаление, не только для молодежь. вот у я ксерокопия издание европейский отделение всемирный организация здравоохранение, оно называться "документ для лицо, определять политика, специалист, руководитель в область образование и здравоохранение". это западный инструкция российский руководитель, там даваться совет, как хорошо развращать российский ребенок.
если посмотреть называть и многий другой подобный книга, их содержание, то видно, что под вид просвещение происходить открытый заманивание ребенок в далеко не детский мир. а для тот, кто уже вкушать весь это, предлагаться следующий шаг: вот визитка, который свободно раздаваться в москва, в она указывать, где можно приобретать аромосмесь. и весь это на фон ужесточение наш жизнь!
а что в итог? 12 процент подросток употреблять наркотик. свыше 20 процент порнография, который распространяться во весь мир, отснимать в россия. темп детский преступность в россия в пятнадцать раз опережать темп преступность вообще. в современный россия около сорок тысяча несовершеннолетний заключать, это в пять раз большой, чем быть в ссср в начало 30-х год.
многие, защищать нынешний порядок, часто ссылаться на запад. так вот, контроль за телерадиовещание вестись в большинство развитый страна мир. там уже давно быть ограничение в отношение телевидение и радио: во франция двадцать год существовать высокий совет по аудиовизуальный средство, в сша жестокий цензура на телевидение, там телевидение мочь оштрафовать на 3 миллион доллар, недавно китай запрещать продажа аудиовидеопродукция, относиться к жанр "фильм ужас", в япония резко ужесточаться борьба с производство и распространение видеопродукция непристойный содержание, а вот российский власть весь время что-то мешать — что?
помнить, в февраль 2009 год депутат фракция кпрф предлагать весь крупный национальный праздник объявлять день без зло и насилие, прежде все на телевидение и радио? но призыв не быть поддерживать — случайно ли?
скоро быть новогодний праздник, очень многие значительный часть время проводить у телевизор. обращать внимание, сколько жестокость, пошлость быть выливать в этот день на человек весь возраст, — видимо, по мнение кто-то, это должно способствовать укрепление наш единство и любовь к россия. только как?
основной вопрос здесь, по-моему, в то, что мы никак не мочь договариваться, кто должный отвечать за состояние духовность народ, за ее защита, за защита нравственность от разрушение. или здесь быть как в рыночный отношение — рынок все решать сам? тогда возникать другой вопрос: а мы-то с вы хоть какой-то отношение к защита культура, духовность должный иметь или свой депутатский работа тоже отдавать рынок? мы заставлять работник культура, учитель сам зарабатывать деньги, но они тоже мочь мы сказать: а что вы, депутат, хорошо, вы же тоже бюджетник, вот и зарабатывать деньги на законотворчество. становиться депутат — вносить деньги в касса государственный дума, нет деньги — зарабатывать они, оказывать услуга народ. например, до обед оказывать услуга, а после обед писать закон, или наоборот. все должный быть в равный условие. нравственность страна начинаться с нравственность власть — это аксиома.
в начало 2000-х год группа депутат государственный дума быть подготовить законопроект, вы помнить, о высокий совет по нравственность в область телевидение и радиовещание. тогда наш законопроект быть отклонять правительство россия и как-то потихонечку рассасываться, исчезать, о оно просто забывать, но проблема-то духовность, духовный деградация в россия не просто оставаться — она становиться разрастаться и глубоко, и далеко, поэтому депутат наш фракция три год назад вновь вернуться к законопроект о высокий совет по нравственность, перерабатывать он с учет в тот число весь замечание правительство, вносить ряд необходимый изменение в другой, сопутствующий федеральный закон, и 15 июль прошлый год отправлять вновь он в правительство, одновременно законопроект быть отправлять в совет государственный дума. вскоре мы получать ответ из правительство россия, но уже с новый замечание. я убеждать: если мы даже третий раз закон перерабатывать с учет новый замечание, мы получать третий вариант отказ, и так быть до бесконечность. кто-то, видимо, очень устраивать нынешний состояние бездуховность. на этот мысль постоянно наводить тот факт, что полтора год новый законопроект лежать в государственный дума без движение. сколько он еще быть лежать — два год, три год, десять год?! кто за это отвечать?!
мы, автор этот пакет законопроект, нередко обвинять в то, что мы хотеть вводить в россия цензура. да, хотеть, но не цензура чиновник, как это быть сейчас, а общественный цензура — более честный, более строгий, более справедливый, на основа мнение специалист, как уже быть в ряд передовой страна. речь идти не об ограничение право журналист, речь идти о запрет пропаганда жестокость, насилие и другой порок. то, что сегодня называть культура, — это смесь различный яд. культура — это не просто вековой традиция народ, мы забывать, что культура — это прежде все наука, большой и трудный наука, осваивать который не каждый давать. я сегодня не затрагивать экономический сторона жизнь, такой как наличие интересный работа, достойный зарплата, позволять жить сытый, обутый, одетый, иметь квартира и так далее, — все это, безусловно, нужно, но я говорить сегодня прежде все о наука нравственность, о традиция нравственность и духовность, о культура. а у культура быть свой закон, и не считаться с они нельзя, ведь известно, что если посеять зло — зло и получать. когда-то китайский философ конфуций писать, что народ, лишенный традиция, превращаться в стадо животное, — мы, наверное, к это и подводить, сознательно подводить.
я еще и еще раз настаивать на один из близкий заседание вернуться к рассмотрение пакет закон о высокий совет по нравственность на телевидение и радиовещание. хотеться бы, чтобы совет дума наконец давать ответ, когда мы он вынести на рассмотрение. или духовность уже нужный только на слово? но россия уставать от слово, она нужный не обещание, а честный, четкий и справедливый закон, и нужно, чтобы этот закон исполняться, — это в наш рука!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
два выступление от фракция лдпр. елена владимировна афанасьева выступать первый.
афанасьев е. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сегодня мы с вы быть рассматривать законопроект "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение право гражданин российский федерация". разработка данный законопроект — это вынужденный ответный мера на так называть "список магнитский", который утверждать конгресс сша 6 декабрь 2012 год. к сожаление, американский сторона в очередной раз пытаться присваивать себя роль и функция международный судья — орган власть сша во внесудебный порядок определять причастность лицо к совершение преступление.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но поддерживать он не только из-за то, что это ответный реакция на "список магнитский", а потому, что именно депутат фракция лдпр с самый основание лдпр неоднократно подымать вопрос о судьба российский ребенок, усыновлять гражданин другой государство. и в дума четвертый, и в дума пятый созыв мы вносить законопроект, который касаться недобросовестный деятельность иностранный агентство по усыновление на территория российский федерация. лдпр критиковать правительство россия за слишком мягкий подход к определение критерий контроль за деятельность этот агентство. неоднократно генеральный прокуратура россия указывать на отсутствие возможность со сторона российский государство проконтролировать дальнейший судьба свой маленький гражданин, его быт после усыновление, условие его жизнь, его моральный самочувствие, поэтому в дума пятый созыв даже ставиться вопрос о введение мораторий на усыновление ребенок в сша.
чтобы понимать масштабность вопрос, хотеть приводить вы некоторый цифра.
за последний шестнадцать год из россия быть вывозить около 90 тысяча ребенок, из они в америка быть увезти 58 тысяча ребенок. если предполагать, что каждый из они в будущее быть иметь один ребенок и один внук, то потенциальный потеря российский федерация можно увеличивать в три раз — это невосполнимый для россия человеческий потеря в 300 тысяча человек! но хотеть вы напоминать, что практически весь этот ребенок продолжать оставаться гражданин российский федерация и защищать их право и интерес быть конституционный обязанность российский государство.
в 2011 год усыновлять внутри россия 7 тысяча 416 ребенок, иностранный гражданин усыновлять 3 тысяча 400 ребенок, в америка уезжать 956 ребята. в 2010 год в сша уезжать 1 тысяча 16 ребенок, в 2009-м — 1 тысяча 432 ребенок. самый большой количество усыновление ребенок происходить именно американский гражданин. только за последний три год из россия уезжать почти десять с половина тысяча ребенок, и государство должно помнить о они, о защита их право и законный интерес, право не только на воспитание в семья, но и право на жизнь.
почему я говорить "право на жизнь"? потому что в последний несколько год общественность не только в российский федерация, но и в соединять штат америка быть потрясать случай издевательство над наш ребенок, гибель и, к сожаление, комический наказание тот человек, который убивать этот ребенок и издеваться над они. человек не понимать, почему усыновитель, который должный быть становиться родной для этот ребенок, становиться их мучитель, с какой цель происходить этот усыновление, почему орган опека, прокуратура и судья занимать по отношение к этот изверг лояльный позиция.
во многий страна мир считать и говорить, что ребенок — это цветок жизнь, так каков же наказание в соединять штат америка за убийство усыновлять из россия ребенок? я вы напоминать.
1998 год — логан хиггинботэм, три год ребенок быть, она умирать от тяжелый травма голова. приемный мать быть осуждать на один год.
2000 год — витя тулимов, шесть год, умирать от остановка сердце в результат переохлаждение организм. по этот дело быть вынести три приговор: первый приговор — десять год, потом этот приговор быть заменять на семь год, и в 2007 год в результат решение суд родитель получать только четыре год.
2001 год — люк эванс, полтора год, умирать от массивный травма голова, синдром тряска младенец и недостаточный питание. приемный мать быть признавать в 2006 год невиновный.
2002 год — никита хорьяков, два год, умирать от тяжелый травма голова. приговор — два с половина год тюрьма с условно-досрочный освобождение через год.
2003 год — алексей гейко, шесть год, быть забивать насмерть свой приемный мать, орган ребенок изымать для пересадка, что быть обнаруживать при вскрытие тело ребенок.
2005 год — илья каргинец, два год, несовместимый с жизнь травма череп. приемный отец оправдывать в 2011 год.
2008 год — дима яковлев, всего двадцать один месяц от род, умирать от тепловой удар: он просто забывать в машина на целый день, самый жаркий день, наверное, в америка быть — плюс 30 градус. приемный отец оправдывать суд.
2009 год — ваня скоробогатов, семь год. родитель быть отпускать, после то как отбывать предварительный заключение.
мы известный случай гибель другой ребенок, а также быть информация о конкретный случай издевательство над ребенок, они наноситься различный рана, вплоть до отрезание часть тело, над они осуществлять сексуальный насилие.
уважаемый коллега, просить каждый из вы задавать себя вопрос: нужный ли подобный усыновление российский ребенок?
в 2011 год между российский федерация и соединенный штат америка быть заключать соглашение в область усыновление ребенок. тогда мы делать на этот соглашение ставка и рассматривать он как возможность изменять отношение со сторона государственный орган сша к усыновлять ребенок, но на дело мы, к сожаление, продолжать наблюдать попустительство в защита право российский ребенок. государство должно помнить о свой обязанность, государственный орган должный исполнять этот обязанность, в тот число подыскивать семья для усыновление внутри россия. мощь государство — это его население, каждый ребенок важный для страна и нужный, и россия в состояние сам позаботиться о свой ребенок. уважаемый коллега, предлагать рассматривать вопрос о денонсирование соглашение между российский федерация и соединенный штат америка в область усыновление ребенок.
обращаться к руководство страна: необходимо незамедлительно предпринимать весь мера по наведение порядок в детский госучреждение по воспитание ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, а депутат государственный дума взять под личный контроль в свой регион вопрос обеспечение жилье такой ребенок.
уважаемый коллега, хотя в наш законодательный практика не предусматривать присваивать имя закон, я просить вы рассматривать возможность, чтобы называть данный законопроект "закон дима яковлев": он должный напоминать весь мы о преступный поведение человек и быть набат для общество! так нельзя относиться к свой будущее, так невозможно относиться к ребенок!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, очень рад, что сегодня быть рассматриваться очень важный законопроект для наш страна, он помогать мы спасать четыреста тысяча человеческий жизнь и около триллион рубль, который мы терять ежегодно, — законопроект называться "об охрана здоровье население от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак".
хотеть обращать ваш внимание на то, что закон направлять на защита и охрана здоровье, а не на борьба с курильщик, как принимать говорить в ряд табачный лоббист и табачный король. да, мы быть бороться, но мы быть бороться не "с", а "за": мы быть бороться за здоровье наш гражданин. фракция лдпр всегда бороться за здоровье наш русский народ. но уже сейчас хотеть предупреждать: быть второй чтение, и табачный лоббист быть пытаться изменять законопроект до неузнаваемость. и сейчас создаваться межфракционный группа, главный цель который являться противодействие лоббист в отношение социально значимый проект. метод работа — это противодействие давление лоббист, противодействие распространение дезинформация, результат лживый исследование, проплаченный экспертный мнение, жертва который выступать подчас не только рядовой депутат, но и лидер фракция. яркий пример: недавно сергей миронов на парламентский слушание пригрозить мы табачный бунт, сравнивать ситуация с 90-ми год. но, секундочка, тогда сигарета быть сложно доставать, точно, они вообще не быть, а он сейчас мы говорить об это, и поэтому у я напрашиваться вопрос: кто вы, мистер миронов, — иностранный агент табачный?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега! я не быть, наверное, сегодня оригинальный в выбор тема свой выступление — я тоже быть говорить о защита право гражданин российский федерация и быть говорить о послание президент, потому что этот вещь оказываться удивительный образ связанный. это особый закон, потому что это закон-позиция, это некий нравственный индикатор наш с вы отношение к собственный страна, поэтому голосование по этот закон, публикация в сми на самый дело очень четко проявлять, показывать то, как мы относиться к россия, и то, как мы относиться друг к друг.
владимир путин подымать в послание очень серьезный проблема — он говорить об отсутствие единство духовный и нравственный ориентир в российский общество, он говорить об утрата духовный скреп. и сегодня ровно это мы видеть, когда в средство массовый информация идти обсуждение закон о защита право гражданин российский федерация, именно это мы видеть, когда читать высказывание отдельный политик. вы знать, я очень радовать, что дискуссия по этот вопрос не раскалывать государственный дума, это действительно очень важный, но сказать о то, что дискуссия по повод этот закон в общество идти однородно, я не мочь: один говорить о грубый попрание национальный интерес, одновременно другой заходиться почему-то в радостный экстаз, как будто речь идти не об их родина, а о какой-то злой враг. причем, вдумываться, ведь и тот, и другой — гражданин один страна, наш с вы россия!
вот такой же поляризация мнение наблюдаться и тогда, когда мы обсуждать вопрос об ограничение для чиновник: для один абсолютно нормально, что у нанимать народ представитель власть в россия не оставаться ничто, кроме рабочий место, а все остальное — и семья, и ребенок, и недвижимость, и финансовый средство — давно находиться там, на "запасный аэродром", и для этот часть общество, повторять, это нормальный, они говорить об это как о защита свой экономический и политический интерес, а для другой такой поведение являться серьезный сигнал для восстановление национализация элита. и этот спор быть идти вечно, он быть идти до тот пора, пока ровно так, как и сказать владимир путин, не быть восстанавливать национальный ориентир. и президент, чувствовать этот кризис духовный и нравственный ценность, подымать этот серьезный проблема в послание, который весь мы слушать 12 декабрь. он впервые инициировать, на мой взгляд, очень серьезный, сущностный разговор на тема дефицит духовный скреп. президент говорить о разный обстоятельство, он говорить и о моральный авторитет государство, и о моральный основа для созидание. духовный скрепа — это вообще очень широкий понятие: это и милосердие, и взаимопомощь, и восприятие человек друг друг, и нравственный запрет, и мировоззрение — в общий, весь то, что представлять себя аспект культура в широкий смысл слово.
прозвучать послание по свой содержание я казаться самый глубокий и содержательный из весь, который я слышать. путин подчеркивать: для конкретный текущий вопрос в наш страна быть множество разный форма — быть программа, быть концепция, быть разный род совет, все что угодно, но важно, что мы наконец впервые начинать говорить не только о то, что надо делать, но и о то, кто это быть делать, а самый главное — о то, на какой нравственный ценность надо опираться. я вообще называть бы последний послание послание ценность. оно рассчитать не на год и даже не на текущий президентский срок, на мой взгляд, это послание на достаточно длительный перспектива.
обращать внимание: путин предлагать нравственный ориентир и для политик, и для чиновник, и для общество в целое, потому что, пока мы не договариваться об этот нравственный система координата, мы не достигать согласие ни по один ключевой решение, ни по один ключевой законопроект — мы слишком с разный точка зрение смотреть, слишком разный сегодня являться для мы понятие "хорошо" и "плохо". он сформулировать принцип добросовестный политический конкуренция, который, собственно говорить, должный иметь отношение к каждый, кто видеть себя в политика, это определять внутренний моральный и нравственный закон, в тот число и для мы с вы. они простой, этот принцип: исключать из политик, из политический повестка тема сепаратизм, тема национализм — это должно быть жесткий табу при проведение любой избирательный кампания; политик не мочь быть человек, который свой политический деятельность финансировать в тот число и средство, получать из-за рубеж, потому что мы не мочь исключать то, что он отстаивать чужой интерес в этот случай; в политика нет и не мочь быть место криминал; политический диалог должный вестись строго в рамка закон и не расшатывать устой страна. казаться бы, это очень простой вещь, но любой избирательный кампания показывать, что всегда в политика находиться тот, для кто это не являться внутренний табу, и мы приходиться сегодня специально, дополнительно проговаривать этот ориентир.
можно отмечать, кстати, и новый понимание демократия, который предлагать президент. он, по суть, предлагать переходить от демократия некий референдум, когда население просто высказываться за или против по тот или другой вопрос, к демократия участие, демократия вовлечение, демократия доверие. это проявляться в тот же поворот к одномандатный округ, и в различный механизм вовлечение гражданский активист, и в развитие добровольчество.
кстати, когда почему-то говорить, что выборы по мажоритарный округ создавать преференция для править партия, я не мочь с это соглашаться. на самый дело выгодоприобретатель здесь гораздо много. мы весь время говорить о то, что власть должный быть близко к человек, но у многие гражданин, у многий активист, который иметь в регион и авторитет, и доверие, и популярность, нет сегодня возможность находить себя в политический список, то более когда этот список формироваться кулуарно, где-то на коленка, в закрытый кабинет, не проходить процедура предварительный голосование. поэтому на самый дело мажоритарный округ — это некий канал вертикальный мобилизация, который позволять входить в политика человек яркий, содержательный, готовый в этот политический борьба где-то противостоять местный элита. и кстати, это шанс для многочисленный нарождаться новый политический партия, потому что они еще, наверное, не скоро преодолевать избирательный барьер, но яркий лидер в их ряд, который мочь составлять конкуренция действующий депутат, я думать, уже находиться.
кстати, свой нравственный ограничение путин предлагать и чиновник, ну, вы, собственно, все они слышать: это ограничение право чиновник на владение акция, ценный бумага, счет за рубеж, это контроль за расход, это закон о роскошь, это необходимость декларирование недвижимость за рубеж. но когда этот инициатива начинать раскладывать и оценивать с точка зрение их потенциальный экономический эффективность, я казаться, не очень понимать собственно смысл, который в они закладывать президент. главное — не экономический эффект от налог на роскошь, и я не думать, что он быть существенный, значительный, особенно в первый год, главное — что это моральный сигнал элита, общество о допустимый правило поведение. если бы чиновник без всякий закон понимать, что это неправильный, нехорошо, то закон быть бы не нужный, но это импульс, это указание, в какой сторона мы с вы должный двигаться.
у мы очень любить восхищаться то, как на запад малый имиджевый скандал, по суть, приводить к отставка чиновник или сенатор, но как только дело доходить до себя, готовый ли мы поступать так же? обращать внимание, в этот случай любой, даже самый документально подтверждать нарушение закон трактоваться как акт политический агрессия. вообще, я казаться, оправдывать нарушение закон исключительно причастность к политический оппозиция становиться наш нехороший российский традиция, и не нужно давать развиваться этот тренд — закон единый для весь гражданин страна, независимо от их политический взгляд, и не мочь отношение к оппозиция быть некий такой норма, позволять нарушать закон, — это недопустимый! путин сказать, что закон можно регулировать нравственность, но учреждать нравственность ни один закон нельзя, поэтому речь идти не о какой-то законодательный норма — это моральный, внутренний ограничение. и быть вещь, который в политика просто недопустимый.
что поражать я в американский закон, так это беспримерный цинизм! коллега, я не быть говорить о проблема в гуантанамо, о пытка в тюрьма, о проблема их пенитенциарный учреждение. вот мой коллега говорить уже сегодня о ребенок — слушать, а что, в этот вопрос соединять штат быть чем гордиться?! на самый дело это наш национальный боль и вино — что не весь российский ребенок, который родиться в наш страна, находить себя российский семья, и это тоже следствие дефицит духовный скреп. и когда человек, облеченный власть, депутат государственный дума, вот он сегодня в зал, дмитрий гудков, взахлеб пропагандировать иностранный усыновление, вы знать, я лично становиться страшно. ну вы о что?! строить свой политический карьера на унижение страна, пытаться больно она укалывать, — ну это недопустимый! не мочь быть, дмитрий, предмет гордость дефицит милосердие и сочувствие, который приводить к то, что российский ребенок не находиться место в родной страна!
россия открыто говорить о свой проблема, и мы должный на они реагировать и они исправлять, но исправлять не потому, что кто-то свысока снисходительно из-за океан давать мы это понимать, — мы быть они исправлять потому, что это наш страна, мы в она жить, в она быть жить наш ребенок, поэтому со свой ошибка мы справляться сам, указывать мы на они не нужно!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
юрий алексеевич селиванов, пожалуйста.
селиванов ю. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! при рассмотрение законопроект "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение право гражданин российский федерация" наш фракция поддерживать он, ибо политический давление для мы неприемлемо. основной же тема мой выступление — о жилищный накопительный кооператив, который мочь становиться один из главный рычаг экономический развитие страна, я просить послушать.
практически на весь заседание дума мы касаться вопрос недостаток деньги в бюджет, сетовать на недофинансирование важный программа. мы постоянно просить комитет по бюджет, минфин перетягивать одеяло с один статья на другой, а оно не растягиваться и не прикрывать весь проблема. и повсюду мы слышать, что главный причина — нехватка деньги, не развиваться реальный сектор экономика, из-за что мы попадать в нефтегазовый зависимость, и, случаться падение цена на нефть, быть еще плохо. весь мы прекрасно понимать, кто диктовать цена на нефть, и, наверное, еще какой-то условие ставиться россия, но это, очевидно, закрывать тема. может, звучать и правильный критика, что нефтедоллар не вовлекаться в экономика россия, но она, на мой взгляд, сегодня бесперспективный: в этот спор мы отвлекаться от поиск и развитие реальный путь решение финансовый проблема. можно и нужно находить, создавать и активизировать тот источник, который никто не смочь ни затормаживать, ни запрещать, и такой источник быть — о мы часто говорить: в россия ходить по золото, а подымать не мочь.
и еще. все известно, что паровоз экономика — строительство — активизировать до десять смежный отрасль. я — строитель с пятидесятилетний стаж, представитель критиковать реальный сектор экономика, и мой выступление быть об это — где взять деньги для развитие этот сектор и что мешать взять этот деньги, притом рассказывать из собственный, в общий-то успешный, опыт.
сегодня россия строить 0,4 квадратный метр жилье на человек в год, в тот время как обеспеченный жилье запад строить 1,5 квадратный метр. у мы потребность в жилье составлять 1,5 миллиард квадратный метр. самый интересный, что быть источник финансирование строительство этот жилье: 17 триллион рубль — это накопление гражданин, в тот число 5 триллион храниться дома. большинство владелец этот деньги нуждаться в улучшение жилищный условие. источник этот практически неиссякаемый, постоянно возобновлять, так как человек работать и откладывать даже при небольшой доход, но этот деньги слабо использоваться.
мы в белгород находить способ вовлечение сбережение гражданин в строительство собственный жилье. за основа быть взять принимать государственный дума в декабрь 2004 год федеральный закон № 215-фз "о жилищный накопительный кооператив". в принцип нормальный закон, на основа который президент даже быть поручать создавать тысяча шестьсот такой кооператив. за шесть год в страна стихийно организовываться и закрываться множество такой кооператив, и вначале надеяться на то, что государственный орган поддерживать это важный для страна направление, да и мировой опыт показывать, что много 50 процент жилье на запад приобретаться через накопительный кооператив, они там в центр внимание власть. сегодня в россия такой кооператив всего около пятьдесят, и большинство из они — на грань закрытие. причина это следующий: первый — при внедрение кооператив в жизнь не быть сопровождение со сторона разработчик закон, а возникать вопрос тормозить и сейчас их работа, второй — не выполнять поручение правительство по организация просветительский и разъяснительный работа среди население, третий — региональный власть самоустраняться.
в условие кризис и наш строительный организация вставать перед дилемма: либо сокращать полтора тысяча работник, либо находить способ, как вовлекать огромный сбережение население в строительство. и у мы это получаться, так как мы и называть причина учитывать, и суметь отвечать на главный вопрос большинство гражданин, а именно: как сохранять деньги от инфляция, как купить квартира без обременительный кредит, как избегать участь обманывать дольщик, судьба который парализовать желание миллион гражданин страна вкладывать деньги в жилье. мы вводить очень важный новинка — разрабатывать механизм оплата жилье по часть, по квадратный метр, выкупать в кооперативный квартира, то быть даже небольшой сбережение выгодно вкладывать. этот метод исключать махинация и защищать вложение от инфляция, кроме то, пайщик получать доход от аренда в размер до 5 процент.
результат превосходить весь ожидание: в белгородский кооператив вступать много три тысяча гражданин, причем со весь россия; привлекать много 2 миллиард рубль; приобретать и заселять много восемьсот квартира. очень важно быть и то, что этот метод поддерживать губернатор савченко евгений степанович, председатель общественный палата белгородский область овчинников, областной дума, то быть власть подтверждать надежность этот метод, и это послужить дополнительный политический гарантия. но нужный разъяснительный работа — не зря путин, быть председатель правительство, давать поручение организовывать разъяснительный и просветительский работа среди население по финансовый вопрос при крупный сделка. мы проводить такой большой работа и получать результат, и если бы в каждый область на государственный уровень становиться поддерживать и развивать кооперативный движение, как у мы, то вовлечение в строительство хотя бы 10 процент собственный средство население, а это 1,7 триллион рубль в год, и активизация десять смежный отрасль приводить бы к увеличение вливание в реальный сектор экономика до 17 триллион рубль, к увеличение доход бюджет до 5 триллион рубль, к то, что сам по себя быть бы снимать вопрос относительно то, где взять деньги на ремонт жкх, быть бы снимать и жилищный вопрос у 25—30 процент нуждаться в жилье гражданин.
многие знать, а я помнить, как правительство ссср после война привлекать трехпроцентный и ничто не обеспечивать заем для восстановление народный хозяйство, — в кооператив же деньги пайщик обеспечивать собственный недвижимость. этот метод раскрывать новый шлюз в социальный и экономический сфера: арендный доходный жилье, работа с государственный сертификат, снижение безработица, рост зарплата. создаваться оптимизм в семья, так как они, вступать в кооператив, видеть реальный цель, к который они приближаться с каждый свой дополнительный взнос — выкуп часть квартира. в этот заинтересовывать и банковский сектор, так как активизироваться развитие смежный отрасль.
мы направлять по электронный почта материал об этот опыт весь губернатор, но, кроме губернатор воронежский область гордеев, никто не отреагировать. это, к сожаление, говорить и об отношение губернатор к поиск путь решение задача, поставлять президент, и о низкий с они спрос. белорус, кстати, тоже применять этот форма накопление, сейчас к мы ехать перенимать этот опыт из украина и казахстан.
уважаемый депутат, и я лично, теперь уже как депутат государственный дума, и наш организация — автор этот метод готовый помогать и принимать все, кто заинтересовываться и приезжать. я надеяться, что запланировать поездка в белгород рабочий группа комитет госдума по собственность с представитель минрегион и минэкономразвития состояться, после что наконец быть поддерживать необходимый изменение в 215-й закон, что еще много подымать привлекательность жилищный накопительный кооператив для население и помогать все же реализоваться план по создание массовый кооперативный движение в страна. это ждать действующий пока кооператив. это требовать дисциплина — надо выполнять распоряжение правительство и президент, это, наконец, требовать здравый смысл.
наш строитель в кризис это помогать увеличивать объем производство. это можно сделать во весь регион, во весь россия. актуальность вопрос возрастать в связь с вступление россия в вто, так как именно мощный строительный всплеск давать толчок для весь сектор экономика — и несырьевой, и сырьевой, что создавать миллион рабочий место, о необходимость создание который говорить президент в послание.
по итог двухлетний работа мы издали брошюра "100 история из жизнь человек, который выгодно приобретать жилье" — через кооператив. если комитет по регламент разрешать, то я мочь распространять она в зал. этот неплохой пособие для тот депутат, кто захотеть внедрять кооператив в свой регион.
еще раз напоминать: развитие кооператив должно идти под личной ответственность губернатор, у они для это быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, юрий алексеевич.
давать обсуждать проект повестка. какой иметься вопрос? быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба заменять докладчик по 59-му вопрос: вместо миронов сергей михайлович — емельянов михаил васильевич.
председательствующий. еще раз: какой вопрос?
емельянов м. в. 59-й.
председательствующий. игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, просить исключать из повестка день пункт 26 — законопроект о концессия — в связь с необходимость доработка данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить перенести вопрос 20 и 21.
по вопрос 25 доклад сделать депутат государственный дума агузаров тамерлан кимович.
председательствующий. анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
просьба перенести 58-й вопрос в связь с болезнь докладчик: соловьев сегодня не быть.
председательствующий. олег анатольевич куликов.
куликов о. а., фракция кпрф. 
сегодня в повестка под 49-м номер стоять вопрос о так называть введение прогрессивный шкала. он ставиться в повестка уже в шестнадцатый раз, и у мы с борис сергеевич просьба поставлять он на фиксированный время, потому что иначе сегодня опять не доходить дело до этот вопрос.
председательствующий. антон владимирович беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". 
большой спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
я глубоко поддерживать возмущение "список магнитский", то не менее я внимательно посмотреть законопроект и считать, что он недорабатывать и оно следовать снимать сегодня с рассмотрение по следующий основание. конечно, на российский взяточник должный застегиваться не американский, а российский наручник, то не менее, на мой взгляд, мы не должный быть бы сейчас спекулировать по повод судьба ребенок, который, вообще-то, погибать четыре год назад, а мы четыре год ничто в связь с это не делать. мы должный принимать блок законопроект, предусматривать парламентский контроль по дело магнитский, парламентский контроль по громкий коррупционный преступление (я иметь в вид лужков, который непонятно почему до сей пора на свобода, я иметь в вид дело, связанный с минобороны, с минсельхоз), — мы мочь бы принимать это блок. я думать, что мы мочь бы включать сюда инициатива, о который вчера сказать владимир владимирович путин, — по повод иностранный счет и иностранный ценный бумага. и, я думать, если уж запрещать въезд в страна, то это должно касаться и организатор "оранжевый революция".
председательствующий. спасибо.
нет возражение против то, чтобы заменять докладчик по пункт 59? нет.
исключать пункт 26 из повестка — никто не возражать? нет.
перенести пункт 21 и 22 на один из близкий заседание и заменять докладчик по пункт 25? не возражать.
также предложение анатолий евгеньевич в отношение пункт 58.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. анатолий евгеньевич, коллега подсказывать, что пункт 58 и 57 связывать между себя. перенести оба? итак, предложение перенести пункт 57 и 58 — нет возражение? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, владимир николаевич предлагать перенести вопрос 20 и 21.
быть предложение олег анатольевич куликов поставлять 49-й вопрос на фиксированный время, но у мы уже весь фиксированный время зарезервировать — нет возможность.
и предложение антон владимирович белякова о снятие с рассмотрение сегодня пункт 35. ставить на голосование данный предложение: снимать пункт 35.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
не приниматься.
ставить на голосование проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
повестка приниматься.
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 1 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность", третий чтение. докладывать отари ионович аршба.
микрофон включать.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагаться рассматривать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 1 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность", вносить правительство российский федерация 27 апрель 2012 год.
законопроект направлять на установление административный ответственность за публичный демонстрирование атрибутика или символика экстремистский организация, в отношение который суд принимать вступать в законный сила решение о ликвидация или запрет деятельность в связь с осуществление экстремистский деятельность, а также на усиление ответственность за пропаганда и публичный демонстрирование нацистский атрибутика или символика. это являться добавление к упоминать статья 20.3, предусматривать административный ответственность за пропаганда и публичный демонстрирование нацистский атрибутика и символика. а еще предлагать изменение предусматривать повышение штраф, налагать за этот административный нарушение.
законопроект быть принимать во второй чтение 23 ноябрь. к подготовить к третий чтение проект закон у правовой управление аппарат государственный дума ни правовой, ни юридико-технический, ни лингвистический замечание не иметься, поэтому комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
напоминать коллега, что законопроект быть принимать в первый чтение триста сорока девять голос, во второй чтение — триста десять голос, против не быть никто.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, отари ионович.
быть ли выступление по мотив от фракция? да. давать записываться.
включать режим запись.
показывать список. спасибо.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект подготовить к процедура третий чтение. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство".
сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, включать.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, мы на этот неделя рассматривать этот законопроект достаточно подробно, он касаться учет лекарственный средство. просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь". докладывать сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый коллега, мы этот законопроект также рассматривать на этот неделя и предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь".
галина николаевна карелов, пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить законопроект к третий чтение. весь экспертиза проводить, замечание нет. просить вынести законопроект на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься, положительный заключение быть. предлагаться вынести законопроект на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
елена леонидовна николаев, пожалуйста.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект мы рассматривать на этот неделя. весь соответствующий экспертиза проводить, комитет подготовить он к третий чтение. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать по мотив? хованская.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение кижингинский районный суд республика бурятия".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект также проходить весь необходимый экспертиза. замечание не поступать. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. кто хотеть бы выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд белгородский область".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект также проходить весь необходимый экспертиза. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и часть второй налоговый кодекс российский федерация".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
пожалуйста, включать микрофон.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект проходить весь необходимый процедура, проводить юридический и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление по законопроект не иметься. законопроект полностью готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" и статья 333 33  и 333 34  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! законопроект рассматривать в два чтение, получать существенный поддержка. весь необходимый процедура проводить, и законопроект полностью готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать по мотив быть? давать записываться тогда.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
игорь александрович ананский, пожалуйста.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! федеральный закон подготовить по результат работа согласительный комиссия палата федеральный собрание российский федерация. согласительный комиссия в федеральный закон вносить два поправка, который содержаться в сопоставительный таблица. проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
учитывать излагать, просить принимать федеральный закон в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм при перемещение наличный денежный средство и (или) денежный инструмент через таможенный граница таможенный союз". докладывать владимир михайлович малинин, первый заместитель руководитель федеральный таможенный служба.
пожалуйста.
малинин в. м., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться договор о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм при перемещение наличный денежный средство и (или) денежный инструмент через таможенный граница таможенный союз. короче докладывать вы суть этот договор.
договор о противодействие легализация доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм при перемещение наличный денежный средство или денежный инструмент через таможенный граница таможенный союз подписывать 19 декабрь 2011 год глава государство — член таможенный союз. договор разрабатывать в цель выполнение IX специальный рекомендация ФАТФ (в настоящий время 32-я рекомендация ФАТФ "курьер наличный") и реализация соответствующий положение таможенный кодекс таможенный союз и федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". договор направлять на воспрепятствование использование перемещать через таможенный граница таможенный союз наличный денежный средство и денежный инструмент для легализация доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм.
договор таможенный орган наделяться полномочие по приостановление перемещение наличный денежный средство и денежный инструмент при получение информация от правоохранительный орган или уполномоченный орган, например росфинмониторинг, о причастность перемещать наличный денежный средство и денежный инструмент к легализация преступный доход и финансирование терроризм. установленный договор порядок приостановление включать и учитывать: перечень передаваемый правоохранительный и уполномоченный орган сведение, на основание который таможенный орган приостанавливать их перемещение; максимальный срок, на который приостанавливаться перемещение денежный средство и инструмент с обеспечение их хранение; процедура информирование таможенный орган соответствующий орган о приостановление перемещение и срок принятие компетентный орган решение в отношение наличный денежный средство и денежный инструмент, перемещение который заблокировать; информирование правоохранительный орган и уполномочивать орган о принимать решение и процедура возврат в соответствующий случай наличный денежный средство и денежный инструмент.
в соответствие со статья 11 договор подлежать ратификация. в республика беларусь и в республика казахстан договор ратифицировать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москалькова, просить вы.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! официальный представитель президент первый заместитель руководитель ФТС владимир михайлович малинин подробно освещать и содержание договор, и мотив ратификация, хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на следующий обстоятельство, касаться этот тема.
сегодня транснациональный преступность по-прежнему оставаться главный детонатор общественный спокойствие и развитие и экономический, и политический процесс, поэтому интеграционный система, создавать на постсоветский пространство, с неизбежность ставить вопрос о создание новый инструмент борьба с преступность. в 2007 год заключать договор государство — участник снг по этот же тематика, и надо сказать, что в рамка и снг, и одкб у мы быть серьезный успех на этот направление. если мы обращаться к статистика, который вести и гиац мвд, и судебный департамент, то узнавать, что за последний три год 583 член организованный преступный группа за организация и участие в преступный сообщество быть привлекать к уголовный ответственность и осуждать. у многие из мы на слух дело михась, когда сергей михайлов организовывать преступный сообщество и, легализовать деньги, получать от наркотрафик из афганистан через государство центральный азия, содержать авторемонтный мастерская и финансировать футбольный клуб.
сегодня один из важный задача — поставлять преграда на путь главный питательный среда организованный преступность: финансовый поток организованный преступный группа и финансовый поток терроризм. в договор очень подробно прописывать механизм взаимодействие между таможенный орган и орган правоохранительный система, порядок осуществление контроль за денежный средство и денежный инструмент. в оборот вводиться термин "денежный инструмент", под который понимать ценный бумага, облигация и другой бумажный эквивалент, который перечислять в договор. приостановление денежный средство возможно в тот случай, когда таможенный орган получать сигнал от правоохранительный орган о то, что они мочь быть связывать с отмывание преступный доход либо направлять на финансирование терроризм, террористический группа, учебный центр подготовка террорист, закупка оружие для террористический акт и так далее. предусматривать четкий система работа в этот направление, срок, на который мочь быть приостанавливать перемещение денежный средство, и порядок принятие решение правоохранительный орган. два решение мочь быть — либо наложение арест на этот денежный средство и инструмент, либо, наоборот, освобождение и возвращение собственник этот денежный средство.
данный договор быть важный инструментарий для борьба с терроризм и организованный преступность. на реализация норма договор таможенный орган ежегодно потребоваться 39 миллиард... просить прощение, 3 миллиард 981 миллион 430 тысяча. согласно финансовый-экономический обоснование правительство, финансовый обеспечение расходный обязательство, связывать с исполнение договор, быть осуществляться за счет бюджетный ассигнование, предусматривать на содержание ФТС.
правительство рекомендовать поддерживать ратификация данный договор. комитет по дело снг и связь с соотечественник и три комитет-соисполнитель — по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, по безопасность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста, татьяна николаевна.
москальков т. н. ...и по бюджет и налог — просить поддерживать ратификация договор. вместе с то комитет по дело снг обращать внимание на то, что договор и ратификационный законопроект поступать с нарушение шестимесячный срок.
просить поддерживать ратификация данный договор.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и., фракция ЛПДР. 
владимир михайлович, вот ваш содокладчик, татьяна николаевна, приводить пример о транзит, точно, о финансовый средство, который быть получать от транзит наркотик из афганистан и так далее. мы сейчас все знать, что основной поток идти действительно через казахстан из афганистан, через таджикистан и соседний государство, а также знать, что между россия и казахстан сейчас граница весьма условный, то быть она, в общий-то, нет — ну, наверное, это и правильный, — в связь с то что создавать таможенный союз. так вот сказать, а как сейчас дело обстоять с укрепление граница? получаться, что, если мы хотеть так или иначе бороться с этот зло, мы вынуждать — мы, россия, — участвовать в укрепление внешний граница казахстан.
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович.
малинин в. м. уважаемый дмитрий иванович, да, действительно, на внешний граница казахстан и таможенный союз не всегда все складываться благополучно, но мы и наш правоохранительный блок сейчас предпринимать самый активный усилие по выстраивание, точно, по укрепление отношение между наш правоохранительный подразделение. это чрезвычайно важный. постоянно проходить встреча и контакт с руководство таможенный служба казахстан, и хотя я не мочь судить, к сожаление или к счастие, но я казаться, что руководство таможенный служба казахстан меняться, вот сейчас приходить новый руководитель, с который выстраиваться очень конструктивный отношение.
что касаться контроль на внешний граница таможенный союз, то у мы достигать договоренность с наш казахстанский коллега в то, что наш сотрудник — сотрудник представительство таможенный служба россия при таможенный служба казахстан, в тот число входить в правоохранительный подразделение таможенный служба россия, — иметь самый непосредственный, тесный и плотный контакт: и обмен информация, и совместный мероприятие, в тот число и в отношение наркотик, а если уж говорить прямо, то не только в отношение наркотик, но и в отношение самый банальный контрабанда, проводиться весьма активно. мы свой задача видеть только в то, чтобы налаживать этот отношение, укреплять этот отношение и достигать максимальный эффект.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к владимир михайлович.
никто из мы не сомневаться — и все за быть голосовать, — что это необходимый ратификация, но, с другой сторона, у я вопрос по повод механизм реализация вот этот договор.
я казаться, очень сложно доказывать, что деньги получать преступный путь, доказывать, что они идти на финансирование терроризм. а если правоохранительный орган знать о они, то зачем они допускать аж до таможня, до граница, почему бы они заранее не арестовывать? и не казаться ли вы, что просто быть бы кроме этот мера применять еще и такой мера, как запрет на вывоз капитал, о который мы давно уже говорить, через банковский система, пока не доказывать, как этот средство получать и куда они пойти?
малинин в. м. спасибо, тамара васильевна. я думать, что порядок, который обозначать в этот договор, быть работать. благодаря агентурный работа, проведение специальный мероприятие правоохранительный орган знать о конкретный лицо, который пытаться вывозить за граница какой-то средство или денежный знак, поэтому наш роль здесь только в то, чтобы выполнять поручение правоохранительный орган и задерживать то, кто заниматься противоправный действие. в закон четко прописывать — тридцать сутки мы мочь держать этот деньги или какой-то иной знак, денежный документ, после это, если не поступать доказательный материал, мы вынуждать быть согласно договор их просто отпускать. нисколько не преуменьшать значимость таможенный орган в этот процесс, все же исходить материал — от правоохранительный орган, в тот число российский федерация и таможенный союз.
что касаться вывоз через банка крупный сумма, то я не взять на себя ответственность однозначно заявлять, надо ли это делать, поскольку возникать масса следующий вопрос: кто это касаться, какой сумма касаться, при какой экономический ситуация, при какой договор, ну и другой, поэтому, извинять, вот по банковский дело я, наверное, не взять на себя смелость отвечать однозначно.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий вадимович саблин.
саблин д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, бесспорно, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект. договор нужный, он действительно заключать вовремя — мы весь знать об успех таможенный союз, и, бесспорно, здесь возникать определенный риск, который нужно противостоять. и хотеть бы еще подчеркивать, что все-таки надо рассматривать этот договор как еще один шаг к углубление и укрепление именно таможенный союз, а в будущий, конечно, евразийский пространство.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. фракция лдпр также поддерживать данный законопроект, так как мы считать, что он очень важный и нужный, но вот я здесь хотеть бы добавлять и присоединяться к слово тамара васильевна: быть бы действительно разумно устанавливать размер сумма и задерживать весь сумма, который перемещаться в наличный вид через граница российский федерация, то более на такой опасный направление, как, например, казахстан, то быть в сторона афганистан, — просто задерживать и разбираться, откуда, что и как. потому что мы же понимать, что действительно весь легальный деньги идти в безналичный форма, так или иначе они оперировать банка. поэтому нужно весь крупный, особо крупный сумма задерживать, арестовывать и далеко проводить разбирательство, откуда, почему и зачем они везти в чемодан, в сундук, а не в цивилизованный форма, как это делаться обычно. ну и кроме то, мы же знать, что происходить даже внутри государство, — здесь мы говорить о то, что нужно внутри государство переходить на расчет в безналичный форма, то быть карточка вводить, стимулировать свой гражданин, чтобы они привыкать к пользование карточка, а там идти внешний перемещение в вид наличность какой-то гигантский сумма!
ну и в продолжение то, что президент сказать: в близкий год быть вводить правило, по который гражданин тот же таджикистан быть ездить к мы по иностранный паспорт. это все в тот же контекст происходить.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание у докладчик и содокладчик еще раз выступать? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация конвенция о привилегия и иммунитет евразийский экономический сообщество". докладывать андрей иванович денисов, первый заместитель министр иностранный дело.
денисов а. и., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый депутат, уважать председатель государственный дума! конвенция о привилегия и иммунитет евразийский экономический сообщество быть подписывать глава государство — член этот организация, а именно россия, белоруссия, казахстан, киргизия и таджикистан, 19 декабрь прошлый, 2011 год. этот конвенция являться как бы преемница конвенция о привилегия и иммунитет евразэс, подписывать много десять год назад, в май 2001 год, и она перерабатывать с учет тот пробел, который выявляться за время практика ее применение. речь идти о правовой регулирование иммунитет и привилегия постоянный представитель и сотрудник постоянный представительство государство — член евразэс на территория россия и казахстан, потому что часть орган евразэс находиться на территория казахстан, в город алма-ата.
в практический план о что идти речь? на начальный этап функционирование евразэс страна-член наделять статус постоянный представитель и сотрудник постоянный представительство свой страна при евразэс действующий дипломат свой посольство, который уже, как говориться, по определение, в сила свой дипломатический статус, быть соответствующий иммунитет наделять, и вопрос о они не вставать, не подниматься, а вот уже в конец прошлый десятилетие начинаться разделение функция. первый быть казахстан, который отдельно назначать постоянный представитель при евразэс, рано этот обязанность возлагаться на посол. вот тогда-то и вскрываться, что некоторый формулировка конвенция нуждаться в корректировка и устранение шероховатость, что и быть сделать. сумма иммунитет и привилегия, который наделяться постоянный представитель и сотрудник представительство, не выходить за рамка принимать мировой практика, соответствовать венский конвенция о дипломатический иммунитет и привилегия от 61-го год. а на ратификация вопрос выноситься потому, что при заключение конвенция сторона уславливаться, что она быть подлежать ратификация.
какой-либо дополнительный расход из федеральный бюджет этот документ не предполагать. со весь ведомство согласовывать в устанавливать порядок, согласие получать. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, андрей иванович, присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! исторический традиция и международный практика идти по путь установление максимально высокий гарантия для дипломатический работник и международный работник.
очень подробно андрей иванович денисов излагать мы содержание и мотив ратификация этот договор, позиция президент, поэтому разрешать оглашать позиция правительство: правительство поддерживать ратификация. комитет по дело снг и связь с соотечественник рекомендовать ратифицировать данный конвенция. правовой управление замечание и предложение не иметь. из федеральный бюджет на реализация конвенция дополнительный средство не потребоваться. также не предусматриваться и внесение изменение и дополнение в действующий законодательство в связь с ратификация данный конвенция, если вы примета такой решение.
просить поддерживать ратификация.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна, за очень четкий содоклад.
у кто вопрос быть, коллега? просить записываться.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к андрей иванович.
насколько пригодный, с ваш точка зрение, опыт, который накапливать в рамка правовой регулирование международно-правовой статус евразэс? насколько пригодный, насколько он эффективный для решение другой очень важный задача, который стоять перед мы, — строительство евразийский экономический союз?
денисов а. и. спасибо, василий николаевич, за вопрос. действительно, сейчас происходить определенный трансформация орган интеграционный сотрудничество в рамка евразэс. сам этот организация переживать период преобразование, это не единовременный акт, а процесс. подразумеваться, что она на смена прийти евразийский экономический союз; как договариваться президент три государство, россия, белоруссия и казахстан, он начинать работать с 1 январь 2015 год. и основной часть, основной массив документ, составлять нормативный-правовой база евразэс, в тот число и тот конвенция, который мы сейчас обсуждать, переходить в договорный-правовой нормативный база евразийский экономический союз. кстати сказать, у мы быть соглашение о размещение секретариат евразийский экономический комиссия на территория российский федерация, и в этот соглашение уже содержаться ссылка на этот конвенция.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. андрей иванович, прежде все хотеть бы сказать, что фракция лдпр поддерживать данный ратификация, но быть один уточнять вопрос. в статья 11 конвенция член семья должностной лицо наделяться такой же иммунитет, что и сам должностной лицо, при это освобождение от ответственность предусматривать именно за тот действие, который совершаться они в качество должностной лицо. еще раз подчеркивать: речь идти о член семья чиновник, который не являться должностной лицо. вот сказать, какой образ этот норма быть применяться на практика?
денисов а. и. на практика этот норма быть применяться... да, во-первых, это не новация, это общепринятый международный практика, и это буквально, как говориться до запятая, взять из венский конвенция о дипломатический сношение от 1961 год. тот же самый право и обязанность распространяться на дипломат и член их семья в любой страна, в тот число и на наш дипломат на любой зарубежный участок работа. иммунитет иметься в вид функциональный, то быть связывать с исполнение функция, поэтому понятно, что функция исполнять сам представитель, а не член его семья. однако, во-первых, это дополнительный защита для семья дипломат, а во-вторых, и член семья мочь рассматриваться как лицо, выполнять определенный дипломатический функция, например, когда дипломат с супруга следовать на официальный мероприятие, куда он приглашать именно с супруга (или супруг, если дипломат женщина). в тот же время, если совершаться какой-то проступок вне рамка выполнение они свой функция, иммунитет рассматриваться как ограниченный, в это суть функциональный иммунитет. еще раз повторять: это общепринятый практика.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый андрей иванович, вообще, вы на первый часть мой вопрос уже отвечать, но все же сказать... действительно, привилегия огромный: должностной лицо и член их семья освобождаться от налог, сборы, пошлина, они помещение не подлежать обыск, а документ — конфискация, они не подлежать уголовный, административный и гражданский ответственность. а все же не создавать ли мы такой конвенция возможность для коррупционный составляющая в деятельность именно член семья, ведь отпрыск, вы знать, всяко мочь натворить?
денисов а. и. ну конечно, всякое бывать в мировой практика, но я еще раз повторять: так действовать весь страна мир, тот же самый норма распространяться на наш дипломат, если наш дипломат работать за рубеж. ну, насчет коррупционный составляющая в деятельность член семья я трудно судить, особенный поле-то для это нет, хотя бывать... ну, например, дипломат некоторый развивающийся африканский государство и член их семья (вот на пример тот страна, где я работать) увлекаться так называть дипломатический выписка сверх разумный объем потребление, как говориться, и такой вещь, наверное, можно считать некий нарушение закон и правопорядок. в данный конкретный случай, что касаться евразэс, я просто почва для это не видеть. речь мочь идти о какой-то бытовой вопрос, например об инцидент, когда дипломат или член семья находиться за руль и машина попадать в дорожно-транспортный происшествие, — вот тогда здесь и вступать в действие тот практика, о который я говорить, отвечать на предыдущий вопрос. то быть это некий фактор дополнительный защита для дипломат и член его семья, который в этот контекст рассматриваться как единый целое, в противный случай, через ущемление статус член семья, быть воздействие на сам дипломат в часть выполнение он дипломатический функция.
еще раз повторять то, с что начинать: это соответствовать мировой практика, и какой-то действительно серьезный род опасение, подтверждать житейский пример, в общий-то, у мы нет. так или иначе правоохранительный орган, естественно, весь это держать под наблюдение, потому что за дипломат достаточно строго следить в этот часть.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий вадимович саблин, пожалуйста.
саблин д. в. уважаемый коллега, фракция "единый россия", бесспорно, поддерживать данный законопроект. мы должный понимать, что этот конвенция в первый очередь определять статус евразийский экономический сообщество, статус сотрудник евразийский экономический сообщество. в тот число это посыл, серьезный посыл, определять то, что в будущее действительно, уже однозначно, быть действовать евразийский экономический союз. вот это один из ниточка, который в будущее мы связывать, поэтому она очень важный, необходимый, и, конечно же, конвенция надо сегодня ратифицировать, закон принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей иванович, еще раз выступать быть?
денисов а. и. еще раз просить бы поддерживать. спасибо.
председательствующий. татьяна николаевна? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава первый, второй, третий и четвертый гражданский кодекс российский федерация", второй чтение. докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я напоминать, что данный законопроект быть вносить президент российский федерация в апрель этот год, в первый чтение он быть принимать в конец апрель этот год. мы свой постановление от 16 ноябрь определять, что быть он рассматривать не целиком, а по кусочек, что быть связанный с то, что сам вносить законодательный акт быть восьмисотстраничный плюс поступать два тысяча поправка, и мы договариваться двигаться поэтапно. на ваш суд мы представлять первый три глава, касаться как раз основной положение гражданский кодекс.
в рассматривать поправка последовательно проводиться принцип добросовестность лицо при осуществление гражданский право и исполнение обязанность. законопроект запрещаться действие в обход закон с противоправный цель, уточняться круг отношение. в качество источник гражданский право вводиться не только обычай деловой оборот, но и любой другой отвечать тот же признак обычай.
хотеться бы обращать внимание на принципиально важный вещь, который, на мой взгляд, касаться сотня тысяча наш гражданин. в данный законопроект ко второй чтение вносить поправка, касаться крестьянский (фермерский) хозяйство, в частность, фермер предлагаться сам решать, как они работать — иметь статус юридический лицо или не иметь статус юридический лицо. я напоминать, что мы с вы на один из прошлый заседание продлять... сохранять статус юридический лицо. в гражданский кодекс мы писать, что если они выбирать статус юридический лицо, то нет никакой срок, и вводиться специальный параграф 3 1  в глава 4, который посвящать юридический лицо, и в данный параграф очень четко прописывать, подробно регламентироваться их правовой положение и так далее. без это параграф, безусловно, их статус быть бы не определять, хотя юридический лицо мочь бы создаваться.
принимать достаточно важный дискуссионный решение — мы с вы обсуждать это и в группа, и во фракция — норма об обязательный нотариальный оформление сделка с недвижимость, который подлежать государственный регистрация в орган соответствующий, все-таки убирать. почему это решение принимать? не потому, что нравиться мы нотариат или не нравиться, — дело в то, что законопроект о нотариат и о нотариальный деятельность до сей пора не вносить. мы не очень понимать то правовой положение, который быть у нотариус, их право, обязанность и ответственность, и также у мы нет ясность по тариф, поэтому, чтобы не ударять по гражданин, в настоящий время из статья 8 1  этот норма исключать.
следующий, что хотеться бы сказать. в проект устанавливаться возможность компенсация ущерб не только за неправомерный действие, но и за правомерный действие — подчеркивать: за правомерный действие — власть в тот случай, в который это закон устанавливать.
отдельный блок касаться наш гражданин и особенно их дееспособность. существенно расширяться категория ограничение дееспособность — теперь наряду со злоупотребление спиртной напиток и наркотик быть такой же норма и по игроман: если суд признавать, что гражданин зависеть, то ограничение дееспособность быть такой же, как и по злоупотреблять наркотик или спиртное.
также большой дискуссия вызывать институт, который появляться у мы сейчас, — этот частичный ограничение дееспособность. у мы в россия этот институт не быть. совсем недавно быть решение конституционный суд, от 27 июнь этот год, в который, кстати, указываться, что мы до 1 январь нужно вносить соответствующий изменение в законодательство, что мы, собственно говорить, и делать — соответствующий норма здесь очень четко прописывать.
уважаемый коллега, что касаться переходной положение данный закон, хотеть подчеркивать, что по повод частичный ограничение дееспособность мы нужно еще сделать ряд поправка, в тот число написать специальный глава в гражданский процессуальный кодекс. что касаться крестьянский (фермерский) хозяйство, хотеть подчеркивать, что никакой перерегистрация, мы прямо это написать, не требоваться, поэтому тот десяток тысяча хозяйство, который работать, быть продолжать работать совершенно спокойно.
в завершение хотеться бы сказать, что принятие первый небольшой блок — очень важный шаг, и мы считать, что даже этот блок делать более защищать наш гражданин и предприниматель.
кроме то, хотеться бы сказать, что тот поправка, который мы сегодня рассматривать, важный не только для гражданский кодекс, для гражданский законодательство, но и для весь отрасль российский законодательство.
у мы быть два таблица поправка. надо сказать, что работать практически весь фракция. я уже неоднократно говорить, что мы проводить десяток различный конференция, совещание и слушание. мы предлагать два таблица: в таблица № 1 семьдесят один поправка, в таблица № 2 — тридцать пять.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	267 чело.	59,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	268 чело.
не голосовать	182 чело.	40,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2, в который включать тридцать шесть поправка? павел владимирович оговариваться. быть.
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр вадимович ломакин-румянцев, пожалуйста.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 29 и 32.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 29 и 32.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, александр вадимович.
микрофон включать.
ломакин-румянцев а. в. спасибо, сергей евгеньевич. я быть обосновывать сразу два поправка, так что, если можно, чуть много по время.
цель этот поправка — повышение ответственность институт опекунство и совершенствование этот институт, это то более важно, так как мы вводить новый понятие — "ограничение дееспособность". в этот поправка вводиться, например, возможность иметь несколько опекун, то быть можно разделять этот функция с организация или с другой физический лицо, можно передавать или распределять обязанность между несколько опекун. если человек быть помещать в интернат, то обязательно оставаться внешний, так сказать, частичный опекун. родитель или прежний опекун в этот случай не освобождаться без их согласие от обязанность. мы знать, что очень часто возникать конфликт интерес, когда опекун являться и исполнитель — я говорить об администрация интернат, об интернат как об исполнитель, вот в данный случай этот позиция можно быть разводить. появляться существенный возможность продолжение жизнь недееспособный или ограниченно дееспособный человек в свой дом при социальный сопровождение на дом независимо от наличие физический лицо, готовый полностью опекать такой лицо, потому что орган опека тогда смочь организовывать социальный сопровождение и находить частичный опекун.
без этот поправка решение о введение дифференцированный подход к установление дееспособность не быть подкреплять, на мой взгляд, создание механизм реализация новый законодательный право лицо, признанный ограниченно дееспособный. такой совершенствование институт опека рекомендовать ведущий российский психиатр, возглавлять орган судебно-психиатрический экспертиза, определять степень дееспособность гражданин. об это же, сергей евгеньевич, говориться и в письмо матвиенко, который быть направлять в ваш адрес по данный вопрос с просьба, поскольку в совет федерация рассматриваться вопрос о совершенствование институт опека, еще раз вернуться к этот поправка и они поддерживать.
я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. да, этот поправка действительно связывать между себя, александр вадимович, мы с вы очень подробно обсуждать этот вопрос и на слушание, и в личный беседа. в тот число благодаря ваш позиция, благодаря позиция коллега действительно быть реализовать постановление конституционный суд по повод частичный ограничение дееспособность. как я уже сказать, на самый дело приходиться вносить достаточно большой количество поправка в трудовой кодекс, в ГПК целый глава должный быть вносить и так далее, и так далее. вот то, что вы сейчас говорить, — это, безусловно, правильно, но это предмет федеральный закон "об опека и попечительство". мы с вы согласный, готовый далеко работать, но именно по конкретный закон.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 29 из таблица поправка № 2. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	179 чело.	39,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
не принимать, то быть поправка отклоняться.
ставить на голосование поправка 32. кто за то, чтобы поправка принимать? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
не принимать.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата труд судья российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, по проект федеральный конституционный закон поправка нет, поэтому предлагать он принимать во второй чтение.
председательствующий. выносить на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата труд судья российский федерация, а также признание утрачивать сила отдельный законодательный акт... российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, пользоваться случай, я хотеть бы выражать искренний признательность верховный суд российский федерация, совет судья российский федерация, судебный департамент при верховный суд российский федерация. проводиться очень сложный конструктивный консультация, естественно, и с министерство финансы российский федерация, который позволять сегодня предлагать ваш внимание текст проект федеральный закон.
два таблица просить утверждать: таблица № 1 — восемь поправка и таблица № 2 — четыре поправка. и предлагать законопроект принимать во второй чтение.
спасибо большой.
обращать внимание, что в таблица № 2 быть поправка наш коллега лысаков, который ставить целый ряд теоретический вопрос. этот поправка мочь быть учитывать при дальнейший совершенствование законодательство.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о беженец".
пожалуйста, ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с решение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство от 11 декабрь 2012 год представляться доклад о проект федеральный закон № 116838-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о беженец". законопроект быть вносить в государственный дума правительство российский федерация 25 июль 2012 год и принятый государственный дума в первый чтение 23 октябрь текущий год.
законопроект предлагаться изменение, направлять на уточнение процедура, связывать с порядок представление и оформление документ, необходимый для признание лицо беженец и предоставлять лицо временный убежище в российский федерация, а также процедура выдача удостоверение беженец либо проездной документ беженец. в частность, законопроект предусматриваться, что указанный документ не мочь быть подавать в электронный вид в сила то, что иметься необходимость непосредственный участие иностранный гражданин в процесс рассмотрение его ходатайство и оформление необходимый он разрешительный документ, в тот число для проверка достоверность сведение и прохождение процедура дактилоскопический регистрация.
при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение поступать два поправка, который носить технический характер и представлять в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
рассматривать законопроект соответствовать конституция российский федерация, в целое согласоваться с законодательство и международный договор наш страна, являться мотивированный и актуальный.
в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный законопроект. в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, содержаться четыре поправка. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. комитет рекомендовать палата утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.7 и 8.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект также быть рекомендовать комитет к принятие во второй чтение. к законопроект иметься всего один поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по данный таблица поправка, в который включать один поправка? нет.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о международный договор российский федерация" и статья 9 1  федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный законопроект принимать государственный дума в первый чтение 23 октябрь текущий год. в ход подготовка его ко второй чтение в комитет поступать восемь поправка, из они семь поправка рекомендвоан комитет к принятие, один поправка рекомендовать к отклонение. соответственно, ваш внимание предлагаться два таблица поправка: таблица № 1 и таблица № 2. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
тамерлан кимович, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, иметься весь необходимый заключение, комитет просить рассматривать он и в третий чтение после принятие во второй.
председательствующий. нет возражение? спасибо.
выносить на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон... 26-й снимать, просить прощение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 14 ноябрь 2012 год. к законопроект поступать двадцать поправка, девятнадцать поправка комитет рекомендовать к принятие и один поправка к отклонение.
очень короче о доработка законопроект: уточнять состав требование к участник земельный аукцион фонд; дорабатывать положение в часть ведение реестр недобросовестный застройщик; продлеваться возможность до 31 декабрь 2014 год применительно к московский область включать земельный участок в граница населенный пункт, изменять категория этот земля и выдавать разрешение на строительство.
уважаемый коллега, текст, размещать в асозд, иметь один отличие от предлагать текст: на страница 31—35 цифра "2013" заменять на цифра "2014" по замечание государственный-правовой управление, который мы справедливо, скажем так, поправлять в связь с то, что президент изменять ранее выдавать он распоряжение, и цифра "2013" мы менять на "2014". соответствовать лист — с 31-го по 35-й — вы в зал раздавать.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? также нет.
ставить на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
мартин люцианович, добавлять хотеть? пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все? спасибо.
выносить на "час голосование".
пока докладчик по 28-му вопрос идти в зал, мы он пропускать и рассматривать 29-й вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 194 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 194 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация" (в часть подведомственность дело, возникать из административный и публичный правоотношение) принимать в первый чтение 20 ноябрь 2012 год. данный законопроект направлять на разграничение подведомственность дело, возникать из административный и иной публичный правоотношение, между арбитражный суд и судно общий юрисдикция.
к проект закон поступать три поправка, весь они рекомендоваться к принятие. данный поправка учитывать весь возникать в первый чтение замечание и позволять принимать проект во второй чтение.
проект закон проходить соответствующий экспертиза в правовой управление и подготовить к принятие во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка?
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
сергей александрович, подходить, пожалуйста.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об оборона".
сергей александрович жигарев, пожалуйста.
жигарев с. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по оборона предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об оборона", принимать в первый чтение 20 ноябрь. напоминать, что законопроект уточнять положение указанный статья, посвящать обеспечение законность в вооруженный сила российский федерация, другой войско.
к законопроект поступать один поправка, она предлагаться к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по данный поправка у депутат? нет.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" в часть уточнение обязанность кредитный организация".
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! данный законопроект быть принимать в первый чтение 25 сентябрь 2012 год. все к этот законопроект поступать восемнадцать поправка. сформировывать два таблица. в таблица № 1 семь поправка, который комитет рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
бурыкин н. в. в таблица № 2 одиннадцать поправка, который комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, в случай если законопроект быть поддерживать дума в "час голосование", просить поставлять он на рассмотрение в третий чтение во вторник, 18-го число.
председательствующий. спасибо.
законопроект выносить на "час голосование".
31-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". законопроект, принимать в первый чтение, предлагаться к отклонение.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, очень короче. ровно десять год назад быть вносить данный законопроект в государственный дума. суть его таков: государственный герб размещаться также и на здание, который занимать орган государственный власть субъект федерация. мы он принимать в первый чтение в 2004 год, но быть допускать неточность: законопроект предусматривать, что государственный герб мочь быть размещать на здание, который они занимать, по решение орган госвласть. это противоречить принцип прямой действие федеральный конституционный закон: в соответствие с закон о герб государственный герб размещаться в обязательный порядок в соответствующий место, и даваться перечень место. именно по этот основание мы не мочь поддерживать законопроект и предлагать вы отклонять он в первый чтение... вернее, ну, исправлять ситуация.
председательствующий. по регламент при обсуждение такой вопрос мочь выступать представитель президент и правительство. быть желание? нет.
выносить на "час голосование".
так, коллега, у мы 32-й вопрос — проект постановление. предполагаться горячий и долгий обсуждение? нет возражение, если рассматривать?
проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к правительство российский федерация о предоставление государственный финансовый поддержка на проведение капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом и переселение гражданин из аварийный жилищный фонд".
елена леонидовна николаев, пожалуйста.
николаев е. л. спасибо большой.
уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать в третий чтение закон о создание система финансирование капитальный ремонт, быть он принимать, но мы понимать, что принятие этот закон должно сопровождаться выделение соответствующий финансовый средство. на сегодняшний момент в бюджет предусматривать средство на софинансирование проведение капитальный ремонт, но наш комитет считать необходимый принятие на федеральный уровень соответствующий мера в форма софинансирование проведение капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом, в частность мера по увеличение доля государственный софинансирование капитальный ремонт. в связь с это мы подготовить соответствующий постановление, оно поддерживать комитет: мы предлагать в течение 2013—2015 год ежегодно предусматривать за счет дополнительный доход федеральный бюджет увеличение размер имущественный взнос российский федерация в государственный корпорация — федеральный фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство на 28,8 миллиард рубль для увеличение лимит предоставление субъект российский федерация финансовый поддержка на проведение капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом, а также рассматривать вопрос о возможность внесение дополнительный имущественный взнос в фонд содействие реформирование жкх для предоставление финансовый поддержка на переселение гражданин из аварийный жилье в объем, позволять в течение 2013—2015 год решать задача переселение гражданин из жилой помещение в многоквартирный дом, признавать аварийный и подлежать снос, в соответствие в тот число с послание президент, который мы услышать 12-го число.
коллега, этот вопрос являться чрезвычайно важный, он напрямую затрагивать интерес весь гражданин, поэтому просить поддерживать проект обращение государственный дума к правительство российский федерация, вносить наш комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
спасибо, коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30. просить все рассаживаться, продолжать работа.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 17 сечь.)
присутствовать	393 чело.	87,3 %
отсутствовать	57 чело.	12,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	57 чело.	12,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
уважаемый коллега, я напоминать, что у мы с вы сегодня большой перерыв быть короткий, с 15.00 до 16.00. это первый. и второй: у мы сейчас идти рассмотрение блок законопроект, вынести на фиксированный время.
пункт 33, законопроект второй чтение, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть использование нефтегазовый доход федеральный бюджет". докладывать андрей михайлович макаров.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, законопроект с прозвучать название, о бюджетный правило, предлагаться ваш внимание во второй чтение. быть два таблица поправка — таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. думать, мы достаточно подробно обсуждать этот законопроект, с то чтобы просто переходить к таблица поправка.
председательствующий. в таблица поправка № 1 семнадцать поправка. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	257 чело.	57,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	257 чело.
не голосовать	193 чело.	42,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
в таблица поправка № 2 шестнадцать поправка. быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица принимать и выносить законопроект на "час голосование".
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, законопроект подготовить и к процедура третий чтение, поэтому в случай принятие законопроект во второй чтение просить поставлять он сегодня на голосование и в третий чтение. правовой и лингвистический экспертиза проводить, заключение иметься.
председательствующий. спасибо.
переходить к рассмотрение пункт 34. о проект федеральный закон "об охрана здоровье население от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак". докладывать сергей федорович вельмяйкин, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение.
пожалуйста, сергей федорович.
вельмяйкин с. ф., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! россия занимать один из лидировать место в мир по потребление табак и по количество ассоциировать с этот зависимость болезнь и смерть. в россия курить 60 процент мужчина и почти 22 процент женщина, что совокупно составлять почти 44 миллион человек. по оценка всемирный организация здравоохранение, из-за болезнь, вызывать курение, в российский федерация ежегодно умирать до 400 тысяча россиянин. по расчет государственный научно-исследовательский центр профилактический медицина минздрав, в наиболее трудоспособный возраст — от тридцать до пятьдесят девять год — с курение табак у мужчина связанный около 40 процент весь смерть, у женщина — почти 20 процент. потеря потенциальный год жизнь в трудоспособный возраст, связывать с преждевременный смертность, обусловливать курение, в целый составлять у мужчина девять год, у женщина — 5,6 год. такой ситуация угрожать жизнь и здоровье население российский федерация и требовать принятие неотложный мера.
если говорить об экономический составлять данный вопрос, то с учет потеря потенциальный жизнь, или непрожитый год, вследствие преждевременный смерть от весь причина, связывать с курение, потеря для экономика наш страна составлять в годовой исчисление 1,2 триллион рубль, или 6,3 процент от ввп в цифра 2012 год. при это следовать отмечать, что сам россиянин тратить на сигарета и другой табачный продукция около 600 миллиард рубль в год. получаться, что каждый россиянин, включая новорожденный младенец, потратить за 2011 год более 4 тысяча рубль на табак. стоить только задумываться, что сокращение потребление табак население хотя бы на 10 процент приводить бы, по наш расчет, к рост положительный экономический эффект в 2013 год, составлять 110 миллиард рубль, а к 2020 год совокупный эффект превышать бы 245 миллиард рубль.
с 2008 год российский федерация являться участница рамочный конвенция всемирный организация здравоохранение по борьба против табак, ратифицировать она и присоединяться то самый к сто семьдесят пять страна мир, прилагать совместный усилие в цель борьба с потребление табак. во исполнение взять на себя российский федерация международный обязательство и в соответствие с утверждать правительство концепция осуществление государственный политика противодействие потребление табак на 2010—2015 год, а также во исполнение указ президент российский федерация "о совершенствование государственный политика в сфера здравоохранение" правительство разрабатывать и представлять вы для рассмотрение в первый чтение проект закон "об охрана здоровье население от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак".
данный законопроект предусматриваться комплекс мера, направлять на предотвращение воздействие окружающее табачный дым и снижение потребление табак. к число этот мера относиться: установление запрет на курение табак на отдельный территория, в помещение и объект; ценовый и налоговый мера; регулирование и раскрытие состав табачный изделие, а также установление требование к упаковка и маркировка табачный изделие; просвещение и информирование население о вред потребление табак и вредный воздействие окружающий табачный дым; установление запрет реклама табачный изделие, стимулирование продажа табачный продукция и потребление табак, спонсорство табачный организация; оказание медицинский помощь население, направлять на отказ от употребление табак и на лечение табачный зависимость; предотвращение незаконный торговля табачный продукция и табачный изделие, ограничение такой торговля, установление запрет продажа табачный продукция и табачный изделие. важно отмечать, что данный мера вводиться не сразу, а постепенно, с то чтобы давать возможность и потребитель, и бизнес адаптироваться к изменение, предлагать в законопроект. в полный объем законопроект после его принятие в установленный порядок зарабатывать с 2016 год.
реализация данный закон позволять создавать в россия бездымный среда по принцип так называть открытый небо, то быть курение быть допускаться только в тот общественный место, который не ограничивать пространство, не иметь крыша либо стена. важно отмечать, что проект никак не затрагивать вопрос, связывать с курение в собственный жилой помещение и автомобиль, не предполагаться проведение какой-либо кампанейщина по принудительный отказ от курение.
основной цель закон — не заставлять бросать курить, а в первый очередь не допускать вовлечение в процесс потребление табак новый социальный группа, особенно молодежь и ребенок. одновременно каждый, кто захотеть избавляться от никотиновый зависимость, смочь получать квалифицированный медицинский помощь в этот свой стремление.
норма законопроект основывать на хороший зарубежный опыт, показывать свой эффективность во многий страна мир, и адаптировать к российский условие. соответствие законопроект высокий международный стандарт быть отмечать ведущий международный орган по данный тематика — секретариат рамочный конвенция всемирный организация здравоохранение по борьба против табак.
правительство быть организовывать общественный обсуждение законопроект посредством его размещение на портал "открытый правительство". большинство отзыв, много восемьдесят, являться положительный и либо связанный с поддержка иметься в законопроект норма, либо направлять на их ужесточение.
одновременно с это правительство понимать, что принятие представлять на ваш рассмотрение законопроект являться только один из шаг, направлять на предотвращение воздействие окружающее табачный дым, требоваться внесение соответствующий изменение в коап, в налоговый кодекс, в технический регламент на табачный продукция, в закон "о реклама", "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект...", "об общий принцип организация местный самоуправление...". разработка этот изменение предусматривать план законопроектный деятельность правительство на 2013 год.
просить поддерживать представлять законопроект и принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей федорович, присаживаться.
уважаемый коллега, прежде чем предоставлять слово содокладчик, я хотеть проинформировать вы, что на балкон у мы присутствовать сейчас отличник сельский школа из тверской область. давать наш юный гость поприветствовать.  (аплодисменты.)
слово для содоклад предоставляться первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня очень важный этап в формирование здоровый образ жизнь население в россия и снижение потребление табак. последовательный борьба с табак на государственный уровень начинаться в 2001 год, когда быть принимать федеральный закон "об ограничение курение табак": впервые законодательно быть запрещать продажа табачный изделие несовершеннолетний, быть ограничивать курение на рабочий место, в городской, пригородный и на воздушный транспорт, в спортивный, образовательный, культурный учреждение, в организация здравоохранение, в орган государственный власть. нарушение этот статья влечь административный ответственность в соответствие с законодательство. на работодатель возлагаться ответственность по оснащение специально отводить место для курение. впервые появляться предупредительный надпись, вначале занимать 4 процент больший сторона пачка, а с принятие технический регламент — уже 50 процент.
деятельность по производство табачный изделие подлежать в тот время лицензирование, который быть отменять в 2007 год. быть запрещать наружный реклама и реклама табачный изделие в тело- и радиопрограмма, в издание, предназначенный для несовершеннолетний, на первый и последний полоса газета и журнал, в транспорт, запрещать показывать процесс курение во вновь создаваемый тело- и кинофильм.
в май 2003 год быть принимать рамочный конвенция воз по борьба против табак. россия, к сожаление, присоединяться к рамочный конвенция воз через пять год, в апрель 2008 год. кстати, парламент здесь сыграть большой роль: трижды направляться в правительство парламентский запрос с требование ускорять ратификация рамочный конвенция. в соответствие с конвенция россия в течение пять год должный приводить национальный законодательство в соответствие с требование рамочный конвенция по борьба против табак, этот срок истекать в апрель 2013 год.
в 2010 год правительство российский федерация быть принимать концепция осуществление государственный политика противодействие потребление табак.
в цель реализация рамочный конвенция группа депутат и член совет федерация разрабатывать и вносить в государственный дума проект федеральный закон "об ограничение потребление табак". к сожаление, этот законопроект не получать положительный заключение правительство из-за позиция ряд министерство — минпромторг, минэкономразвития, минсельхоз и минфин. в комитет находиться еще четырнадцать законопроект, направлять на регулирование отдельный положение рамочный конвенция.
следующий, я бы сказать, важный шаг в борьба с табак являться внесение в государственный дума уже правительственный законопроект "об охрана здоровье население от воздействие окружающее табачный дым...". пользоваться случай, я хотеть бы поблагодарить министерство здравоохранение и прежде весь министр здравоохранение скворцов вероника игоревна за принципиальный позиция в сохранение приоритет интерес здоровье гражданин перед интерес табачный бизнес.
законопроект реализовать положение 41-й и 42-й статья конституция российский федерация, согласно который каждый гражданин иметь право на охрана свой здоровье и право на благоприятный окружающий среда. данный законопроект носить системный характер, охватывать весь основной аспект противодействие потребление табак. новелла законопроект являться норма, предусматривать расширение перечень территория, помещение и объект, где курение запрещать, и ограничение место продажа табачный изделие.
для успешный реализация основной положение законопроект требоваться внесение некоторый уточнение и дополнение в данный законопроект и, самый главное, в действующий федеральный закон для реализация норма непрямой действие — это ценовый, налоговый... я не быть перечислять закон, куда нужно вносить поправка, об это уже сказать сергей федорович.
я бы отмечать следующий: некоторые норма законопроект запретительный характер уже действовать, и они необходимо ужесточить. так, в законопроект предлагаться вступление они в действие не с момент вступление в сила закон, а в отсрочивать порядок. например, уже сейчас запрещать курить в санаторий и больница, а законопроект разрешать курение в санаторий в создавать курительный комната до 1 июль 2014 год, а в больница — до 1 январь 2015 год. это же касаться запрет курение в самолет — действующий закон запрещать курение при продолжительность полет не более три час, при это сам авиакомпания по пример западный партнер вводить запрет на курение в течение весь полет, поэтому норма о полный запрет курение в самолет, в больница и санаторий должный вступать в сила с момент опубликование закон. в комитет по охрана здоровье...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
герасименко н. ф. за счет предыдущий докладчик.
председательствующий. нет, "за счет" у мы не бывать, николай федорович.
герасименко н. ф. в комитет по охрана здоровье поступать сорок два отзыв от законодательный и исполнительный орган власть субъект российский федерация, где высказывать безоговорочный поддержка рассматривать законопроект, три отзыв — с замечание. получать заключение комитет по экономический политика, общественный палата поддерживать законопроект с предложение продолжать над он работа. законопроект обсуждаться на парламентский слушание. комитет по охрана здоровье единогласно, независимо от партийный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой, николай федорович, у вы еще быть возможность отвечать на вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это по регламент. николай федорович, вы же опытный депутат, знать должный регламент.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
восемнадцать вопрос. коллега, мочь быть, мы договариваться, что по три или по два вопрос от фракция? по два вопрос от фракция — нет возражение? значит, я ставить на голосование: кто за то, чтобы задавать по два вопрос от фракция?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. отменять голосование.
да, сергей владимирович.
иванов включать микрофон.
иванов с. в. спасибо большой, иван иванович.
коллега, я предлагать просто сокращать время на ответ — один минута быть достаточно.  (шум в зал.)
председательствующий. давать попробовать работать. но все-таки я быть чередовать вопрос, если вы не возражать.
показывать список желать задавать вопрос.
крут андрей дмитриевич, "справедливый россия". говорить, кто вопрос.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей федорович, сегодня все очевидно, что принятие данный закон наносить сокрушительный удар по российский малый бизнес: запрет на продажа табак приводить к закрытие двести тысяча киоск и маленький магазин по весь россия, без работа оставаться пятьсот тысяча наш согражданин. в тот же время крупный торговый сеть, в основное принадлежать иностранец, благодаря это зарабатывать 2 триллион 800 миллиард рубль за близкий два год. в связь с это быть предложение вводить в россия государственный монополия на продажа табак. в этот случай прибыль, получать от его продажа, можно направлять не в карман иностранный сетевик, а на воссоздание рабочий место в российский малый бизнес. как вы относиться к этот предложение?
председательствующий. пожалуйста, сергей федорович. я просить, действительно, постараться компактно отвечать на вопрос, коль скоро они очень много.
вельмяйкин с. ф. спасибо. быть компактно.
уважаемый андрей дмитриевич, ну, по повод двести тысяча киоск: по данные росстат, в россия 117 тысяча 860 киоск по состояние на ноябрь 2012 год. это первый.
и второй, по повод 2 триллион 800 миллиард рубль: весь рынок табачный продукция оцениваться сам же табачник по итог 2011 год в 600 миллиард рубль, поэтому, наверное, говорить о то, что кто-то дополнительно получать такой прибыль, представляться не совсем корректный.
что касаться государственный монополия на торговля табачный изделие, то, я казаться, вопрос в данный ситуация не совсем относиться к предмет регулирование данный закон.
председательствующий. спасибо.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
сергей федорович, очень хороший и правильный закон, я быть голосовать два рука за этот закон, но я казаться, что вызывать сомнение ваш статистика в отношение курящий женщина. если вы ходить по улица, вы, наверное, мочь замечать, что часто встречаться женщина с сигарета, чем мужчина. насколько достоверный этот ваш статистика и откуда вы брать этот данные?
вельмяйкин с. ф. уважаемый иван игнатьевич, статистика, который я приводить, основывать на данные исследование "глобальный опрос взрослый население о потребление табак". это наиболее современный международный исследование, который проводиться по самый современный методика в четырнадцать государство мир, включая россия. кстати, по данные этот исследование, россия признавать самый курить страна среди исследовать. и именно на основание данные этот глобальный опрос — он проводить воз — вот этот данные: 60,2 процент мужчина и 21,7 процент женщина.
председательствующий. спасибо.
калашников сергей вячеславович.
калашников с. в. уважаемый сергей федорович, данный закон быть абсолютно нерабочий, если в он не быть вносить поправка, определять, кто контролировать и какой штраф быть налагаться. предполагать ли министерство и правительство вносить ко второй чтение соответствующий поправка?
вельмяйкин с. ф. уважаемый сергей вячеславович, как я отмечать в свой доклад, в план законопроектный деятельность правительство предусматривать подготовка изменение в законодательство в связь с принятие этот закон. что касаться полномочие по контроль за его соблюдение, то я думать, что можно предусматривать соответствующий поправка этот положение непосредственно в этот законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
мурзабаева салий шарифьяновна.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
у я вопрос к сергей федорович.
уважаемый сергей федорович, я хотеться бы уточнять позиция министерство здравоохранение в отношение направление средство, который быть получать за счет акциз на сигарета, на табак, на алкоголь. каков позиция министерство здравоохранение? мы знать об опыт многий страна, который направлять они на санитарный просвещение, на формирование здоровый образ жизнь среди население, на внедрение профилактический программа, который, безусловно, повлиять и на снижение потребление табак, и на оздоровление население, поэтому еще раз просить излагать позиция министерство здравоохранение в этот план.
вельмяйкин с. ф. уважаемый салий шарифьяновна, давать вопрос никак не находить свой отражение в рассматривать законопроект, поскольку должный являться предмет налоговый кодекс в часть акциз и бюджетный кодекс в часть распределение соответствующий вид бюджетный расход. но как бы за скобка это закон мочь сказать, что министерство в правительство с такой инициатива выходить — чтобы деньги, получать от акциз на табак, целевой образ направлять на мероприятие, связывать с охрана здоровье гражданин.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей федорович вопрос.
буквально каждый день на территория москва, в общий-то, беспрепятственно осуществляться торговля различный курительный смесь из бронированный автомобиль. приезжать по заявка житель, общественный организация наряд милиция и разводить рука: ничто не мочь сделать — не запрещать, значит, разрешать. предполагаться ли в этот закон четко называть вещь свой имя и вот этот табак — так называть нюхательный, курительный — действительно поставлять под запрет? или вы считать, что это тоже не этот закон предмет ведение?
вельмяйкин с. ф. уважаемый олег анатольевич, в рамка этот законопроект предполагаться, что абсолютно одинаковый быть регулирование как для курительный табак, я иметь в вид сигарета, сигара, кальян, так и для некурительный табачный смесь, ну, это так называть снюс, насвая и ряд другой. мы предполагать, что регулирование, ограничение и запрет быть абсолютно одинаковый и в то, и в другой случай.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый сергей федорович, кто принадлежать табачный промышленность в россия? из тот информация, что мы черпать из сми, следовать вывод, что фактически весь табачный промышленность, весь этот отрасль в российский федерация принадлежать зарубежный собственник, — не здесь ли корень, так сказать, весь этот политика табачный, с который мы сегодня пытаться бороться?
вельмяйкин с. ф. уважаемый анатолий евгеньевич, я неизвестно, кто принадлежать табачный промышленность в россия, поэтому здесь я, точно так же как и вы, мочь только ориентироваться на слово председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев, который, обращаться к страна в свой видеоблога, быть, естественно, более информированный, сказать, что практически весь крупный табачный завод действительно принадлежать зарубежный собственник.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей федорович, наверное, вы соглашаться с то, что чрезмерный спрос на потребление табак провоцировать агрессивный реклама и привлекательный пачка сигарета, который с каждый год становиться все красивый и форма который постоянно меняться. два год назад фракция лдпр вносить проект закон о введение так называть устрашать картинка на пачка сигарета, и по мировой опыт видно, что это снижать количество потреблять табак. мы знать, что в правительство обсуждаться этот вопрос, даже какой-то картинка утверждаться, но, как говориться, воз и ныне там. вот что делаться в этот направление — когда мы увидеть на пачка сигарета, продавать в россия, устрашать картинка, чтобы это снижать потребление и не являться раздражитель для головной мозг, вызывать их чрезмерный потребление?
вельмяйкин с. ф. уважаемый ярослав евгеньевич, 5 май 2012 год министерство здравоохранение и социальный развитие быть утверждать так называть устрашающий картинка, они зарегистрировать в министерство юстиция 12 май, и в соответствие с федеральный закон "технический регламент на табачный продукция" этот норма должный вступать в сила через год, то быть в май 2013 год. такой образ, с май 2013 год в россия должный быть обращаться только тот пачка с сигарета, который быть снабжать этот картинка.
председательствующий. спасибо.
бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей федорович, запретительный мера, конечно, эффективный, но они не так эффективный, как более тонкий агитационный. ни для кто не секрет, что когда приучать наш гражданин к курение, то популярный актер и актриса в кинофильм изображать процесс курение, закуривать сигарета, и у молодой человек быть естественный реакция — повторять действие свой кумир. вы уже задавать сегодня вопрос о противодействие курение подобный же образ — через средство массовый информация, через другой наглядный агитация, и вы сказать, что выходить в минфин с подобный предложение. намерен ли вы продолжать свой действие и направлять акцизный деньги на наглядный агитация, чтобы это, так сказать, помогать действие этот закон?
вельмяйкин с. ф. спасибо, уважаемый владимир иванович. здесь ответ быть чуть более сложный, он быть, так скажем, двухкомпонентный. с один сторона, тот проблема, о который вы говорить, связывать с демонстрация курение, в тот число посредством, как вы говорить, изображение процесс курение известный актер, частично мочь быть решать в рамка уже существующий законодательство. я напоминать, что в тот закон, который государственный дума принимать и который в сентябрь вступать в сила, "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие", демонстрация или стимулирование табакокурение относить как раз к тот информация, который должный категорироваться, иметь соответствующий гриф, поэтому мы ожидать, что правоприменительный орган, который следить за соблюдение данный закон, быть отслеживать в тот число и этот направление. с другой сторона, что касаться агитация, то в рамка данный законопроект, который предлагать ваш внимание, мы также предусматривать проведение соответствующий мероприятие. министерство здравоохранение, как вы знать, ежегодно закладываться определенный денежный средство в бюджет в тот число и на пропаганда, на профилактика здоровый образ жизнь, и в случай, если этот закон быть принимать, у министерство быть возможность в тот число и на основание данный закон проводить соответствовать агитационный кампания.
председательствующий. спасибо.
беляков антон владимирович.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый сергей федорович, я, безусловно, поддерживать инициатива правительство, но хотеть бы вы спрашивать вот о что. вы не мочь не знать о то, что: а) сегодня в россия расход здравоохранение на лечение заболевание, связывать с курение, составлять б о ў льший сумма, чем мы получать в бюджет от акциз на табак; b) сегодня акциз на табак в россия примерно в десять раз ниже, чем средний по европа; с) даже на основание исследование сам табачник, как вы они называть, "большой тройка", самый эффективный мера по снижение табакокурение являться повышение акциз.
сегодня быть рассматриваться законопроект о повышение акциз на табачный продукция, 67-й пункт повестка. мы удаваться в два раз подымать они несколько год назад, но то не менее мы надо минимум в десять раз они увеличивать, чтобы получать эффективный результат. вопрос: почему правительство давать отрицательный заключение на такой мера, который, повторять, в мировой сообщество признавать даже сам табачник самый эффективный?
и еще. с учет то что вы, так сказать, поскромничать с ответ на вопрос, хотеть сказать, что у мы 6 процент принадлежать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей федорович.
вельмяйкин с. ф. уважаемый антон владимирович, ну, я, наверное, не совсем корректный быть бы отвечать на этот вопрос, поскольку официальный представитель по законопроект об акциз, который, как вы совершенно справедливо замечать, сегодня быть рассматриваться, являться представитель министерство финансы, и, наверное, быть бы уместный адресовать этот вопрос лицо, уполномоченный от имя правительство по данный вопрос. со свой сторона мочь сказать, что министерство здравоохранение в рамка установленный процедура и регламент с соответствующий инициатива выходить и объявлять о они, и я об это говорить, отвечать на вопрос, который здесь быть задавать.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. сергей федорович, вот два короткий вопрос. я курить, например, в день двадцать сигарета. после принятие данный закон сколько я быть курить, по-вашему? почему вы решать, что я быть курить мало?
и второй короткий вопрос. сказать, пожалуйста, почему вы решать, что молодой некурящий человек, не увидеть, как курить в ресторан, не захотеть попробовать закуривать, увидеть курящий мужчина или женщина на лавочка?
вельмяйкин с. ф. спасибо. тоже, извинять, чуть долго быть отвечать.
уважаемый сергей владимирович, вы, по весь видимость, относиться к среднестатистический российский курильщик. средний уровень потребление табак в российский федерация составлять примерно восемнадцать сигарета в день. для сравнение: в европейский страна он составлять примерно двенадцать сигарета в день, при это иметься в вид, естественно, человек, который курить постоянно. принятие этот закон, как я уже говорить, выступать с доклад, никой образ не нацеливать на то, чтобы, использовать запретительный мера, заставлять вы бросать курить, но мы рассчитывать, что человек, который страдать от никотиновый зависимость, в результат применение весь этот комплексный мера сокращать потребление табак и, соответственно, быть причинять мало вред свой здоровье. это первый.
второй то, что касаться ограничение курение в ресторан. данный мера направлять не на то, чтобы кто-то захотеть или не захотеть бросать курить, она направлять, с один сторона, на то, чтобы другой, некурящий посетитель соответствующий место, например ресторан, не подвергаться воздействие табачный дым, грубо говорить, не сидеть в обкуривать зал, а с другой сторона, на то, чтобы персонал этот заведение также работать в нормальный условие, соответствующий трудовой законодательство. для справка: официант в ресторан за восьмичасовой рабочий день в так называть курящий зал получать доза никотин, равный примерно два пачка сигарета.
председательствующий. спасибо.
сердюк михаил иванович.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
похвально, как сергей федорович у мы отвечать на весь вопрос (без всякий ирония это говорить) — очень короче, короче и быстро.
я хотеть бы свой соображение поделиться. вот все-таки то, что вы называть кампанейщина, когда не запрещаться ни в машина курить, ни дом... ну, это неоднозначный позиция. например, многий страна сейчас пойти по другой путь: запрещать курить в присутствие ребенок. потому что раз курильщик в ресторан не давать покурить, на работа не давать — он садиться в машина, в собственный автомобиль, ехать с ребенок и курить. ну, следовать все-таки об это подумать.
по повод то, как и где размещать картинка. все-таки я считать, что коробка и пачка должный быть безликий, белый, потому что остальной человек не должный "любоваться" на весь этот уродство и прочее. вот, как коллега подсказывать, все-таки быть бы хорошо, если бы этот картинка находиться внутри: курильщик свой выбор сделать — пусть он открывать пачка и любоваться на то, что с он происходить.
а сейчас сам вопрос: какой средний площадь павильон в сельский местность? где мы находить павильон по 25 квадрат, который быть бы еще и стационарный?
вельмяйкин с. ф. уважаемый михаил иванович, если это необходимый, мы готовый соответствующий данные предоставлять. я так понимать, что сам вопрос быть в конец, а сначала быть просто присказка. так вот, мы готовый предоставлять соответствующий данные, они у я на рука быть, но в принцип вы мочь они по состояние на сегодняшний дата находить на сайт росстат и соответствующий табличка распечатывать с разбивка по торговый точка, по магазин, по павильон, по аптека, аптечный магазин, аптечный киоск, по палатка, киоск, по автозаправочный станция с указание площадь павильон и со весь остальной необходимый данные.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо.
сергей федорович, насколько я знать, при разработка этот законопроект учитываться международный опыт. вот сказать, при введение в действие подобный закон там, у они, с какой трудность сталкиваться? я иметь в вид в тот число и ожесточенный сопротивление лоббист.
вельмяйкин с. ф. дмитрий иванович, на этот вопрос нужный ответ как бы из два часть. первый. при прохождение соответствовать инициатива их инициатор и тот, кто провожать они через правительственный и парламентский структура, действительно сталкиваться с ожесточенный сопротивление лоббист, ну, или, возможно, лоббист — это сложно утверждать однозначно. для сведение: как я уже вы говорить, рынок табак в 2011 год в россия составлять 20 миллиард доллар, и мы понимать, что это очень значительный оборот.
второй. что касаться практика применение соответствующий норма, то данный опыт в различный страна, конечно, разный, но в развитый европейский страна — я иметь в вид великобритания, норвегия, германия — исполнение закон практически с первый день его вступление в сила быть почти стопроцентный, мы соответствующий опыт изучать.
председательствующий. спасибо, сергей федорович.
бычков евдокия ивановна.
бычков е. и. уважаемый сергей федорович, в законопроект предусматривать общественный контроль за реализация положение закон. сказать, каков быть механизм общественный контроль за реализация данный закон?
вельмяйкин с. ф. уважаемый евдокия ивановна, в законопроект действительно идти речь о то, что он быть предмет в тот число и общественный контроль, но конкретный форма контроль в законопроект не указывать. это сделать сознательно, потому что любой форма взаимодействие как внутри общество, так и между общество и власть приветствоваться. в любой формат, который существовать в настоящий время и использоваться в российский практика, мы готовый привлекать общество для осуществление общественный контроль за реализация данный инициатива. ну и в первый очередь, конечно, мы рассчитывать на гражданский правосознательность человек в целое.
председательствующий. спасибо.
кропачев александр сергеевич.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
сергей федорович, законопроект предусматриваться, что на основание решение собственник допускаться курение табак в специально оснащать место на открытый территория и в специально выделять изолированный помещение, но в он ничто конкретно не сказать по этот повод. сказать, пожалуйста, планироваться ли ко второй чтение введение в законопроект конкретный технический требование по этот вопрос и быть ли устанавливать ответственность за невыполнение этот требование?
вельмяйкин с. ф. уважаемый александр сергеевич, начинать с конец. да, действительно, ответственность за несоблюдение положение данный федеральный закон мы предполагать устанавливать, предполагать это сделать в вид поправка в кодекс российский федерация об административный правонарушение. что касаться право собственник соответствующий организация оборудовать у себя место для курение, то оно действительно быть действовать, с то чтобы не ущемлять право человек, который употреблять табак, но оно ограничивать перечень тот учреждение, в который употребление табак не допускаться ни при какой условие, — иметься в вид больница, учреждение образование, учреждение госуправление и так далее. по суть, мы давать возможность частный собственник, то быть, например, какой-то бизнес-структура, оборудовать в свой помещение или на свой территория курилка. если уважаемый коллега считать необходимый, чтобы соответствующий требование к этот курилка быть устанавливать на законодательный либо на подзаконный уровень, мы готовый данный тема пообсуждать в рамка подготовка поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. уважаемый сергей федорович, лично я не верить в эффективность этот закон — он я напоминать борьба цк кпсс с пьянство и вырубка виноградник, и такой принуждение к здоровье наверняка вызывать отторжение и даже, я бы сказать, озлобление. сказать, пожалуйста, содержать ли законопроект мера по поощрение и стимулирование добровольный отказ от курение?
вельмяйкин с. ф. уважаемый татьяна николаевна, на самый дело вы подымать очень серьезный вопрос, по который очень серьезный дискуссия быть год назад, в тот число и в этот зал при принятие федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" обсуждаться вопрос о тот, в какой формат и какой преференция, мочь быть, давать при оказание медицинский помощь лицо, ведущий здоровый образ жизнь, в тот число не употреблять спиртной напиток и табак. мы знать, что многий развитый страна идти по такой путь: медицинский страховка дешево для тот, кто не курить, а для тот, кто курить, она значительно дорогой. в законопроект пока такой мера нет: мы исходить из то, что у мы право на охрана здоровье гарантировать конституция, статья 41, и медпомощь оказываться бесплатно. всеобъемлемость этот норма не давать мы возможность вводить какой-то род ограничение, с один сторона, а с другой сторона, и послабление для тот, кто отказываться от курение, поскольку такой образ мы ставить человек в неравный положение в отношение право на оказание медицинский помощь.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
сергей федорович, законопроект, конечно, хороший, но он же запаздывать намного и, наверное, очень быстро делаться. вот статья 18 являться как бы ложка деготь в бочка мед, понимать? если в крупный город и поселок, согласный, торговый объект площадь 50 квадратный метр еще можно находить, то в сельский местность сложно. как в 84-м год, когда горбачев вводить свой антиалкогольный закон, весь сельский местность переходить на самогон, так и сейчас тот же самый быть: запрещать торговля в сельский местность — они переходить на махорка. то более, что вызывать недоумение вот этот запись (цитировать): "в случай отсутствие в сельский населенный пункт стационарный торговый пункт допускаться развозной торговля табачный продукция в этот сельский населенный пункт". вопрос: кто быть торговать, какой контрафакт — кто это быть контролировать? какой образ это быть доставляться — на вертолет? там, мочь, раз в неделя завоз происходить, в этот отдаленный населенный пункт, или вообще не быть завоз. я хотеть бы, чтобы вы отвечать на этот вопрос, их задавать и другой депутат наш фракция.
спасибо.
вельмяйкин с. ф. уважаемый андрей викторович, как я уже говорить, мы мочь изучать совместно весь данные, касаться структура торговля в российский федерация, они иметься. что касаться наличие либо отсутствие соответствующий магазин в сельский местность, то мы предварительно этот вопрос уже обсуждать с комитет по охрана здоровье, и в случай, если это быть единственный стационарный магазин в сельский местность, там быть осуществляться продажа табак. что касаться развозной торговля, то абсолютно никакой новация в законопроект не содержаться: в случай, если отсутствовать стационарный торговый точка, снабжение соответствующий населенный пункт осуществлять приезжать автолавка или, как вы говорить, вертолет что-то привозиться. мочь быть, не совсем стандартно с точка зрение разветвлять сеть, но ничто необыкновенный с точка зрение обеспечение труднодоступный и маленький населенный пункт в такой форма торговля нет.
и никакой контрафакт! вообще, что касаться контрафакт — а я сам некоторый образ выходец из сельский местность, — то где-то уже и сейчас курить махорка: ну просто потому, что и тот денежный средство, который сейчас семья тратить на привычка к курение табак, не казаться излишний, курить самосад. поэтому здесь мы ничто не запрещать и не стимулировать.
председательствующий. спасибо.
митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважать заместитель председатель, я хотеть бы задавать вопрос сергей федорович.
сергей федорович, не все работать в офис и магазин, у мы быть еще миллион рабочий, мы немножко забывать об это. и они не только в заводоуправление работать, откуда можно выскочить покурить, а что должный делать рабочий на "уралвагонзавод" — полтора километр бежать? у он цех огромный — он должный полтора километр туда-сюда бегать? а на череповецкий металлургический комбинат? что они сказать? это первый вопрос.
и второй вопрос. известно ли вы, сергей федорович, о существование антитабачный лобби, антитабачный? известно ли вы, что блумберг, мэр нью-йорк, выделять 200 миллион доллар на антитабачный пропаганда в бангладеш, в индия и в россия? здесь быть получатель этот средство, они продвигать так называть бездымный табак, они продвигать препарат антитабачный — точно такой же лобби, как и табачный!
вельмяйкин с. ф. уважаемый алексей валентинович, что касаться "уралвагонзавод", то, наверное, адресовать соответствующий вопрос нужно не рабочий, а собственник "уралвагонзавод", с то чтобы он оборудовать место для курение рабочий такой образ, чтобы рабочий не надо быть после курение нагружать себя еще дополнительно физически и куда-то бежать. это ответ на первый вопрос.
ответ на второй вопрос: о существование антитабачный лобби я неизвестно. мочь говорить только о себя, а я являться федеральный государственный служащий, заместитель министр: деятельность мой, так же как и весь министерство здравоохранение, финансироваться за счет средство федеральный бюджет, то, который рассматриваться и утверждаться в этот зал.
председательствующий. спасибо, сергей федорович.
илья владимирович пономарев, вы снимать свой вопрос? да.
вопрос, коллега, заканчиваться.
сергей федорович, вы спасибо за четкий и конкретный ответ на вопрос.
переходить к выступление.
коллега, быть предложение: у я быть список представитель фракция, который излагать позиция фракция, — мочь быть, мы ограничиваться этот список? нет возражение? нет.
от фракция кпрф — абалак александр николаевич. пожалуйста.
абалак а. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, товарищ! фракция кпрф, несомненно, поддерживать этот законопроект, потому как он иметь очень большой и важный значение для сбережение наш народ. предлагать законопроект касаться каждый: некурящий человек с нетерпение ждать его вступление в сила, а курящий человек, наверное, готовиться к митинг в защита свой право, право курящий.
что я мочь сказать по повод этот законопроект? к сожаление, ситуация таков, что все много и много женщина курить. как правило, мужчина как-то бросать курить, а женщина курить. и я вот сейчас обращаться к женщина в зал и к женщина весь страна: девушка, мы смотреть на вы — вы идти курить, симпатичный девушка идти, а обертываться — сигарета в зуб. подумать: восемьдесят процент мужчина не любить курящий женщина, ваш шанс снижаться в пять раз! помнить об это, когда брать в рот сигарета!  (оживление в зал.)
курить вредно, мы знать это с детство. с детство мы знать также, что капля никотин убивать лошадь. это штамп, который уже приедаться, который постоянно мы сопровождать, весь наш жизнь, мы к они уже привыкать, и на тот человек, который курить, вид этот лошадь, вид этот реклама, совершенно не влиять.
что касаться законопроект, то надо сказать, что он, конечно, сделать очень добротно, но, я бы сказать так, без выдумка, потому что тут обычный мера: запрещать, улучшать, ухудшать, угл у ў бить, как правильно здесь подсказывать, и так далее, хотя я казаться, что задача действительно настолько важный, что следовать бы привлекать масса человек именно к выработка мера, который проникать бы в сердце каждый. а у мы опять получаться, что тот же мера, который во весь закон, например по пиво, быть, предлагаться и по табак, но человек уже привыкать и не особо, мочь быть, быть на они реагировать.
наш фракция единодушно поддерживать то, что касаться повышение акциз. также я считать, что необходимо вообще национализировать весь табачный промышленность, это, во-первых, давать возможность хотя бы какой-то деньги в бюджет привлекать, чтобы они на сторона не уходить, то более в иностранный компания, во-вторых, все-таки это поставлять под контроль потребление сигарета.
немного хотеть бы останавливаться, конечно, на самый история, но не на история курение, а на история сигарета. интересно, что история сигарета, в общий-то, связанный именно с история крупный корпорация, который возникать в конец XIX век, обращать внимание — весь корпорация делать все для то, чтобы курение становиться более доступный: когда-то быть трубка, который нужно быть доставать, набивать, прочищать, а на этот время уходить, потом появляться папироса, потом появляться сигарета, потом — сигарета с фильтр. то быть мы всячески доказывать, что курить — это хорошо, курить — это просто: взять доставать сигарета и быстро прикуривать. я казаться, что сегодня мера должный быть направлять не только на прямой запрет агитация, но и на усложнение этот процесс, то быть надо запрещать сигарета хотя бы для начало, сказать: ребята, сигарета не курить, — и уже кто-то задумываться, прежде чем лишний раз доставать тот же трубка, то быть часть человек мы такой способ уже отучить. мочь быть, постепенно, постепенно усложнять именно этот сторона жизнь?
быть еще один интересный момент, который касаться опять же запрет: запрещать торговать в малый павильон. ну, во-первых, я не быть снова говорить, что это противоречить вообще концепция развитие малый предпринимательство, я не быть говорить о то, что это противоречить послание президент, где он сказать, что, как обычно, с грязный вода ребенок выплескивать, но получаться какой-то странный ситуация в данный случай: мы давать большой шанс именно тот, кто изощренно продвигать, навязывать мы свой товар. приводить аргумент: торговать в большой сеть можно, потому что это не шаговый доступность — человек надо быть специально ехать. но, во-первых, он специально поехать и купить блок вместо пачка, во-вторых, в торговый сеть, как вы знать, выкладка товар всегда производиться так, чтобы человек вольно или невольно покупать как можно много, то быть каждый из мы, зайти в супермаркет вроде за хлеб, возвращаться с полный сумка покупка, и где гарантия, что тот человек, который думать, как продавать как можно много товар, не направлять свой сила на то, чтобы как можно много продавать сигарета? где гарантия? кто мочь давать этот гарантия? я казаться, что в данный ситуация мочь бы быть использовать позитивный опыт организация специализированный киоск: во-первых, специализированный киоск легко поставлять под контроль, легко организовывать контроль за они, можно просто лицензирование организовывать, тогда быть четко известный налог, который быть платить этот продавец, во-вторых, что немаловажный, человек, идти к табачный киоск, всегда быть понимать, что на он смотреть человек. если в общество удаваться создавать обстановка нетерпимость к такой человек, то к человек, идти к табачный киоск, быть плохо относиться, и не каждый девушка рискнуть тогда подходить к табачный киоск: это не то же самый, что между дело среди другой товар ты покупать сигарета. поэтому, я казаться, мы должный вносить такой поправка, который предполагать организация именно специализировать торговля, а не распространение этот товар в крупный торговый сеть, что наносить массовый вред наш государство, общество, каждый человек.
ну и в заключение я хотеть сказать, что мы сегодня, убирать пиво, убирать табак из киоск, ухудшать положение большой группа человек. я казаться, что государство, если оно нести ответственность за свой гражданин, просто обязанный прорабатывать мера для компенсация тот потеря, который возникать у этот человек. я не говорить, что они должный продавать табак или продавать пиво — не должный, но мы просто обязывать подумать о они, о тот пятьсот — шестьсот тысяча человек, который оставаться без работа и неизвестно куда пойти.
я призывать все проголосовать за этот законопроект и тщательно продумывать мера, который устранять бы побочный эффект.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
от фракция лдпр выступать нос дмитрий юрьевич.
носов д. ю. уважаемый коллега, добрый день еще раз! хотеть бы продолжать свой утренний выступление, то более оно напрямую относиться к этот законопроект.
как я уже говорить, законопроект, вносить правительство, важный, он касаться каждый и затрагивать финансовый интерес крупный транснациональный корпорация и не один российский производитель, поэтому влияние со сторона так называть табачный лобби на этот закон, как мы видеть, большой. давление идти с помощь дезинформация, подлог статистический данный, проплаченный экспертный мнение, главный цель который — вводить в заблуждение и повлиять на решение мой коллега-депутат.
яркий пример. сейчас мы слышать выступление крутовый андрей дмитриевич, а перед это на парламентский слушание выступать сергей миронов, — если следовать его логика, рабочий на производство вместо молоко надо сигарета выдавать. после этот выступление у я оставаться всего лишь один вопрос к сергей миронов: кто вы, мистер миронов, иностранный агент транснациональный табачный корпорация или их жертва, жертва их дезинформация? я надеяться, что не весь коллега по фракция "справедливый россия" разделять ваш мнение.
а теперь возвращаться к законопроект. уважаемый коллега, 80 процент курящий жить в развивающийся страна, и в зависимость от то, как мы проголосовать за этот законопроект, россия определяться, быть она страна третий мир или здоровый цивилизовать страна.
законопроект соответствовать конвенция воз, который мы подписывать еще в 2008 год. за тот время, пока мы затягивать его принятие, в россия уходить из жизнь уже полтора миллион человек, полтора миллион наш согражданин, а бюджет недосчитываться 5 триллион рубль! он мочь работать несмотря ни на табачный лобби, ни на климатический условие и на юг, и на север, яркий пример то — норвегия. если мы с вы хотеть жить в развитой, цивилизованный страна, то мы должный принимать этот закон.
напоминать, уважаемый коллега, что самый главное, суть этот законопроект в его название: защита население от воздействие табачный дым и потребление табак — защита! главное, что мы защищать как курящий, так и некурящий, здоровье каждый гражданин в отдельность и весь народ в целое. 80 процент население поддерживать данный законопроект. более то, я вы хотеть сказать, что 70 процент курящий хотеть бросать курить.
лдпр всегда стоять на защита свой народ! я — за законопроект, фракция лдпр — за законопроект, и надеяться, что вы он тоже поддерживать. после его принятие мы весь с вы вздыхать с облегчение!
председательствующий. спасибо, дмитрий юрьевич, присаживаться. я все-таки призывать весь мы быть немножко сдержанно в характеристика.
слово от "единый россия" предоставляться депутат герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. вот тут задавать вопрос о неэффективность мера по борьба с табакокурение. я хотеть сказать следующий: вот западный страна, америка, европа, начинать борьба с табакокурение в 80-х год и только через двадцать год добиваться определенный успех — снижаться заболеваемость сердечно-сосудистый заболевание почти в два раз, снижаться смертность от онкологический и сердечно-сосудистый заболевание. у мы в россия все происходить с точность до наоборот: у мы до 90-х год смертность и заболеваемость быть как в европа, в америка, а когда к мы приходить транснациональный компания — их доля у мы сейчас 96 процент, — что происходить? до 90-х год в россия выкуривать 230 миллиард сигарета, а буквально за пятнадцать год удваивать количество — 430 миллиард в 2006 год! параллельно идти прямой корреляция потребление табак с заболеваемость. почему у мы мужчина жить и жить мало шестьдесят год, пятьдесят шесть — пятьдесят семь год? потому что 65 процент мужчина курить. что происходить с женщина? я хирург, оперировать много, и рано считаться, что у женщина нет онкологический заболевание легкое, потому что они не курить почти. сейчас, когда женщина курить, 28—30 процент, происходить прямой корреляция с заболеваемость легкий: заболеваемость рак легкое вырастать у женщина также до 28—30 процент.
и самый главное, вопрос не в принятие только это закон. вот смотреть, и тот закон предусматривать много мера — и запрет на продажа сигарета ребенок, и запрет на курение в транспорт, в самолет, и так далее, но самый главное, что не сделать быть, — не вносить изменение в кодекс об административный правонарушение: ни штраф, ничто не существовать до сей пора — это противодействовать минюст и многий другой организация, поэтому важный задача сейчас, при подготовка ко второй чтение, — вносить тот поправка, который быть очень четко определять механизм реализация этот закон. вот, например, кто должный налагать штраф? во весь мир это кто делать? полицейский, ведь этот нарушение общественный порядок — курение в ресторан и так далее, нарушение правило продажа в магазин. то быть мы нужно четко определяться не только с закон, но и с ведомственный акт, механизм.
и очень важный работа исполнительный власть. у мы многие надеяться: вот закон принимать, на стеночка повесить и он быть сам по себя работать. не быть он сам по себя работать, — если не быть работать исполнительный власть, губернатор, мэр! бисмарк еще сто год назад говорить, что если нужно что-то сделать и хорошо работать исполнительный власть, то и закон не нужный, но даже самый хороший закон при плохой работа исполнительный власть не быть исполняться, поэтому важный задача сейчас — правительство в течение 2013 год разрабатывать весь пакет изменение и дополнение, как говориться, в один закон, как сейчас это делаться: дополнение в коап, в таможенный кодекс, в налоговый кодекс и так далее — во весь акт, принимать ведомственный акт, и сделать это в 2013 год. самый плохой, когда закон принимать, а механизм нет, — тогда человек расслабляться, но если мы разрабатывать весь этот механизм, то закон серьезно зарабатывать. уже десять год проходить с момент принятие то закон, и я думать, через десять год быть очень ощутимый эффект, а может, даже еще рано.
фракция "единый россия" активно поддерживать принятие этот законопроект и быть контролировать его внедрение уже в российский регион.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
от фракция "справедливый россия" выступать митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, хотеться бы поддерживать принимать закон и приветствовать усилие правительство в этот область, потому что мы весь понимать, что в новый условие наш жизнь, в условие городской цивилизация, когда миллион человек жить рядом, когда они находиться на территория размер в десяток километр, они должный учиться жить друг с друг. они не иметь право трогать друг друг, задирать, неправильно парковать машина, они не иметь право дымить друг друг в лицо, окуривать рядом сидеть, потому что наступать совершенно новый время, когда большой город диктовать мода. наверное, поэтому тридцать, сорок, пятьдесят год назад закон быть неактуальный: в условие садиться — выходить покурить, никто не помешать, и вопрос нет, но в большой город уже совершенно другой правило. весь мир идти по этот путь, и мы идти тоже по этот путь и быть принимать определенный ограничение в этот сфера, поэтому можно только приветствовать усилие в этот направление. но быть нюанс, и вот об этот нюанс и хотеться бы тоже поговорить сейчас. нюанс заключаться в следующий, и здесь депутат об это говорить, когда задавать вопрос: почему мы пойти далеко рамочный конвенция воз, который принимать и в рамка который мы сейчас действовать? там ничто не сказать про то, что надо запрещать торговля в так называть киоск, ничто не сказать про то, что не нужный выкладка продукция, — нету там такой, да, там такой нету, мы пойти далеко, но зачем далеко идти, непонятно.
здесь уже звучать правильный аргумент — уже говорить депутат, что это ограничивать торговля, малый бизнес, что быть закрываться малый предприятие. это, с один сторона, аргумент, но, с другой сторона, какой влияние на курильщик мочь это весь производить, как это связывать с то, что человек отказываться курить? если завтра он поехать в сетевой магазин, естественно поругать тот, кто закрывать палатка около дом, он купить блок, решать, что это он хватить на неделя, и, мочь, даже и много курить начинать. вы посчитать или нет? сейчас он выкуривать, допускать, по пачка в день, а так у он до следующий неделя уходить десять пачка и он потихоньку быть курить много, много и много, от суббота до суббота, когда он, городской житель, быть ездить за этот блок сигарета. вот в что нюанс, поэтому мы хотеть бороться с это.
и правильно говорить ряд депутат: где помимо запретительный пропагандистский мера? и когда заместитель министр говорить: мы объявлять тендер, быть он проводить... ну что тендер — нужный серьезный пропагандистский мера, нужно давление на мозги человек, на его убеждение, чтобы он реально бросать курить, чтобы это не быть модный в общество. ведь курить модно, вы понимать? вот женщина же не приходить на прием в камуфляж, а почему не приходить? потому что это немодный, вот они и не мочь себя это позволять. а вот курить модно, значит, надо сделать так, чтобы курить становиться немодно. особенно это иметь значение, мочь быть, для молодой человек. вот давать посмотреть, сергей федорович уважаемый, что быть, если мы выпускать на неделя на первый канал кашпировский с беседа против курение, допускать пять раз в неделя вечер, и быть использовать ваш мера и сопоставлять, что эффективно, ведь наш задача, чтобы человек не курить!
когда тут говорить о табачный лоббизм... почему вы думать, что табачный компания не заинтересовывать в то, что их продукция быть в сеть продаваться, а не в киоск? они-то что, у они упрощаться логистика, они главное, чтобы объем не упасть, а объем у они не упасть, ну не упасть объем! ну быть человек блок брать (еще хорошо даже!) или из выкладка — да без разница! контрафакт? еще хорошо бороться! понимать, тут тонкий вещь. когда компания потерять? они потерять, когда человек прекращать курить, — вот тогда они потерять, то быть тогда, когда это быть немодно, а именно это они серьезно блокировать. если завтра кто-нибудь из вы быть выступать с беседа о курение на главный канал — вот тогда они быть бороться с это, потому что они совершенно не нужно, чтобы человек реально бросать курить, понимать? а это весь мера технический.
теперь об антитабачный лобби. если сергей федорович не знать, я он сказать: блумберг заниматься этот вопрос давно, и в тот число здесь грантополучатель сидеть, фамилия не быть называть, чтобы они не обижать, но весь мы знать они, и они так же получать деньги на борьба против курение — один лобби против другой. все в хороший костюм и платье, все на зарплата, у все все нормальный. что вы рассказывать мы сказка?! мы же не ребенок, мы здесь все прекрасно понимать: один продавать бездымный табак, сосалки всякий и антитабачный препарат, другой продавать свой товар — вот и встречаться, а где борьба с курение?! вот это бы хотеться — чтобы быть борьба с курение, чтобы реально упасть цифра.
как-то николай федорович выступать в передача вместе со я и сказать: двенадцать год борьба с курение давать мы на 3 процент — аж на 3 процент! — падение количество курильщик. что это вообще за борьба такой, если за двенадцать год — 3 процент?! николай федорович, подтверждать, да? 3 процент, вы сказать...
из зал.  (не слышно.)
митрофанов а. в. ну, 4 процент — неважно, это какой-то погрешность статистический. ну что это за борьба такой?! и сейчас мы говорить: мы полагать, что, мочь быть, быть 15 процент, а может, и не быть. это все хороший, но вот я вносить соответствующий проект, который потом отзывать под обязательство... ну, не обязательство, но быть заявление, который быть сделать наш видный депутат, в частность зампред железняк, о то, что соответствующий поправка при второй чтение быть серьезно рассматривать. я говорить о такой поправка, чтобы действительно не возбуждать курильщик, не делать они враг, какой-то изгой и прочее (это 40 процент наш общество!), а реально бороться с курение, капать на мозги: психология — вот тема. мы же, депутат, знать, как убеждать человек голосовать, мы же с палка не бегать за избиратель, мы они убеждать — так же надо и убеждать они не курить. вот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович.
представитель президент, правительство быть выступать? докладчик быть еще раз выступать? нет. содокладчик? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение 35-го вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение право гражданин российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин, председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить в государственный дума 10 декабрь 2012 год председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин и лидер весь фракция в государственный дума. в настоящий время к он присоединяться 381 депутат государственный дума, 138 член совет федерация, 16 законодательный (представительный) орган субъект российский федерация он поддерживать. я хотеть бы отмечать, что процесс присоединение наш уважаемый коллега и член совет федерация продолжаться с учет то, что голосование состояться в 17 час.
рассматривать законопроект направлять на создание система предупредительный и обеспечительный мера по защита законный право и интерес российский гражданин, пребывать за рубеж и подверженный необоснованный или преступный действие как со сторона иностранный гражданин, так и со сторона лицо, наделять государственный полномочие, способствовать освобождение от ответственность или противоправный действие третий лицо в отношение гражданин российский федерация.
в статья 2 конституция российский федерация провозглашать базовый принцип, что человек, он право и свобода являться высокий ценность. именно они согласно статья 18 конституция российский федерация определять смысл, содержание и применение закон, деятельность законодательный и исполнительный власть, местный самоуправление и обеспечиваться правосудие. называть статья 2 конституировать также обязательный гарантия — обязанность государство признавать, соблюдать и защищать право и свобода человек и гражданин. а это означать, что гражданин российский федерация ожидать и вправе рассчитывать на государственный защита их гарантированный статья 20 конституция российский федерация право на жизнь, на предусмотренный статья 21 конституция российский федерация обязанность государство охранять достоинство личность, не допускать пытка, насилие, другой жестокий или унижать человеческий достоинство обращение или наказание, на гарантированный статья 22 конституция российский федерация личный неприкосновенность. соблюдение этот принцип послужить основа для разработка наш базовый кодекс.
часть 2 статья 61 конституция гражданин российский федерация гарантировать защита и покровительство российский федерация за ее предел. сегодня наставать время для принятие мера по обеспечение этот норма весь арсенал законодательный средство в их системный применение. в настоящий время учащаться случай, когда вне территория российский федерация российский гражданин подвергаться противоправный действие, в особенность об это трудно молчать, когда речь идти о ребенок, и мы слышать очень яркий выступление наш уважаемый коллега.
я хотеть бы обращать внимание на то, что российский федерация проявлять мудрый терпение, предпринимать усилие по урегулирование назревать конфликт с применение весь возможный инструментарий международный переговоры для решение этот вопрос политический путь, однако в большинство случай ситуация для гражданин российский федерация развиваться не в позитивный ключ.
мы понимать, что, с учет множественность случай и процесс нарастание подобный случай, когда российский гражданин, пребывать за рубеж, не получать должный поддержка, а в отдельный случай и необходимый помощь, наставать время переводить решение этот проблема из политический плоскость, о который я рано говорить, в плоскость юридический и создавать системный законодательство, позволять защищать российский гражданин за рубеж. кроме весь прочее мы руководствоваться то, что в международный публичный поле быть зафиксировать, что лицо, который являться нарушитель право российский гражданин, заслуживать не только общественный порицание, но и определять административный наказание, а также и определенный ограничение в экономический сфера.
в этот часть, уважаемый коллега, в законопроект, который, как я уже сказать, быть поддерживать подавлять большинство депутат государственный дума, член совет федерация, предусматриваться установление мера воздействие на лицо, причастный к нарушение право гражданин россия, к который относиться: запрет на въезд на территория российский федерация, арест на территория российский федерация финансовый и иной актив гражданин иностранный государство, в данный ситуация — гражданин соединять штат америка, который запрещать въезд на территория российский федерация, а также запрет на любой сделка с собственность и инвестиция этот гражданин.
в проект закон указываться, что запрет на въезд на территория российский федерация гражданин соединять штат америка распространяться на гражданин: совершать преступление в отношение гражданин российский федерация, находиться за рубеж, или причастный к их совершение; наделять государственный полномочие, способствовать свой действие освобождение от ответственность лицо, совершать преступление в отношение гражданин российский федерация или причастный к их совершение; причастный к похищение и незаконный лишение свобода гражданин российский федерация; вынести необоснованный и несправедливый приговор в отношение гражданин российский федерация; осуществлять необоснованный юридический преследование гражданин российский федерация; принимать необоснованный решение, нарушать право и законный интерес гражданин российский федерация.
законопроект предусматриваться, что федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область иностранный дело, вестись и изменяться список иностранный гражданин, который запрещать въезд на территория российский федерация, и в отношение указанный гражданин, включать в список, на территория российский федерация действовать ряд ограничение, который вы хорошо известный. уважаемый коллега, хотеть бы обращать внимание на следовать: член совет федерация федеральный собрание российский федерация, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, уполномоченный по право человек в российский федерация, политический партия — на этот обращать внимание — и общественный палата российский федерация, а также государственный орган предоставляться право на внесение предложение по изменение список, который мочь представляться в федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область иностранный дело.
полагать, что этот мера послужить надежный моральный поддержка наш гражданин, воля случай попадать в непростой положение за рубеж. этот норма в тот число обеспечивать они покровительство российский федерация, а также послужить юридический основание для применение мера к тот, кто не желать соблюдать достигнутый международный договоренность. позиция, излагать в законопроект, представляться выверять.
уважаемый коллега, исторически очень сложно складываться взаимоотношение наш государство с наш гражданин. вчера в кремль проводиться совершенно потрясать процедура — вручение премия фонд андрей первозванний, процедура фантастический, если исходить из то, какой человек в она участвовать и какой человек награждаться. и один из этот человек... я сейчас не вспомнить, к сожаление, его фамилия, но я совершенно потрясать этот история: мальчишка в одиннадцать год он уходить в партизанский отряд, участвовать во многий рейд этот партизанский отряд, получать орден, потом быть награждать второй орден. и когда он вчера произносить речь, он сказать: "да, я все понимать, случаться так, что мой отец быть репрессировать, что мой мать в свой время сидеть, привлекаться к уголовный ответственность, но я — гражданин свой страна!" это великий оценка, она надо прочувствовать, оценка это тогда еще одиннадцатилетний мальчишка: "я — гражданин свой страна!"
вот этот связь гражданин со свой страна — и в принцип это совершенно справедливый, — видимо, продолжаться: мы ориентировать на служение свой страна, и это один из великий исторический достижение наш страна. но одновременно нужно понимать, что этот связь носить двусторонний характер. у мы в течение предыдущий век лететь, как говорить, много щепка, много осколок. вчера вот говорить о то, что только в один черногория однажды высаживаться шестьдесят тысяча вытеснять из страна офицер. мы очень часто и в последний время забывать о наш гражданин, который страдать где-то за рубеж иногда просто в сила то, что они не выплачиваться заработный плата. мы начинать говорить о страдание ребенок, государство повертываться к человек, и очень важно, что мы как страна начинать законодательно обозначать в тот число и то, что помнить об этот осколок, заботиться о наш гражданин, который жить за рубеж и думать о наш страна. я не быть называть сейчас фамилия, хотя, наверное, присутствовать здесь алексей константинович и владимир абдуалиевич это мочь подтверждать: на один из очень проникновенный беседа, который состояться не так давно во время наш поездка в лондон, мы понимать, что человек, особенно тот поколение, предыдущий эмиграция, который быть вызывать революционный причина, думать о наш страна.
мы должный заботиться о гражданин наш страна, и важный наполнение, быть этот документ — я хотеть бы это подчеркивать, не ссылаться на другой акт, — заключаться в то, что он нацеливать на защита интерес гражданин наш страна, такой образ, он уважать международный публичный право. этот важный положение данный документ.
спасибо огромный за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. давать записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
четырнадцать человек. коллега, у я все-таки быть предложение: давать по два вопрос от фракция. согласный? согласный. фракция, определяться.
кравец александр алексеевич, фракция кпрф.
кравец а. а., фракция кпрф. 
уважаемый владимир николаевич, ну, ощущение такой, что данный законопроект рождаться после пресловутый американский "список магнитский". у мы ведь и до это быть безобразие, когда у наш российский гражданин отнимать ребенок во франция, в финляндия и так далее, быть раздувать тема, связывать с так называть оружейный барон. суть мой вопрос в что? если бы не быть "список магнитский", быть бы этот законопроект предлагать? почему мы он в течение десять или двадцать год не мочь дождаться, пока не быть затрагивать интерес определенный круг человек, иметь государственный статус, — чиновник, судья и так далее? и как реально, повторять, реально изменяться ситуация для человек тип бут или тот мать, у который отнимать ребенок, с принятие этот закон?
председательствующий. микрофон владимир николаевич плигин включать, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр алексеевич, я должный отмечать, что и до предложение данный текст быть сделать целый ряд шаг, в частность, министерство иностранный дело быть учреждать фонд, который должный работать с гражданин российский федерация, который оказываться в сложный ситуация.
еще раз подчеркивать: давать сосредотачиваться именно вот на этот, правозащитный функция данный законопроект, она крайне важный. предлагать она поставлять во глава угол при рассмотрение данные вопрос.
и еще один момент. российский федерация в принцип всегда, как я уже сказать, уважать международный право, вести переговоры и консультация с различный субъект иностранный государство для защита право гражданин российский федерация, но в настоящий время мы начинать выстраивать для это законодательный основа. совершенно естественно и то, что определенный недружественный шаг, который быть предпринимать в отношение российский федерация, послужить повод к то, чтобы данный законопроект появляться, но он, так скажем, самый главный направленность — защита интерес гражданин российский федерация.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир николаевич, а почему бы не расширять проект закон еще один пункт — пункт 5, в который предлагать правительство россия изымать из американский банк наш резервный фонд? ведь это 1,9 триллион рубль, или около один пята доходный часть федеральный бюджет на следующий финансовый год. мы представляться, что незачем при недружественный деятельность сша поддерживать их экономика наш финансовый ресурс. или быть опасение, что наш завороваться чиновничество растаскивать этот средство миллиард? но в наш с вы власть это не допускать. согласный ли вы во второй чтение вносить такой поправка?
плигин в. н. уважаемый светлана петровна, вопрос, который вы задавать, несомненно, комплексный, и я бы хотеть сказать, что в этот часть в течение последний время по инициатива президент медведев, а сейчас — при поддержка президент путин постоянно проводиться работа по совершенствование российский законодательство, в тот число антикоррупционный. эффект от этот работа быть, и вы это как профессионал прекрасно осознавать.
одновременно хотеть бы отмечать, что мы концентрироваться в данный ситуация именно на мера воздействие на лицо, причастный к нарушение право гражданин российский федерация. другой проблема также, несомненно, требовать обсуждение, однако это предмет иной очень серьезный и глубокий разговор.
председательствующий. спасибо.
ковалев николай дмитриевич, фракция "единый россия".
микрофон включать депутат ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир николаевич, уважаемый коллега! я хотеть подымать один вопрос, с который постоянно сталкиваться на международный уровень. в основа весь обвинение россия во весь смертный грех — это касаться не только дело магнитский — зачастую лежать абсолютно ложный посыл. ну, например, в резолюция обсе говориться, что россия до сей пора не привлекать к уголовный ответственность убийца адвокат маркелов и журналистка бабурова, что не соответствовать действительность, и такой ложный, практически клеветнический утверждение зачастую ложиться в основа тот резолюция, который приниматься. как вы относиться к то, чтобы защищать право гражданин российский федерация и, я не бояться сказать, россия в целое в суд международный юрисдикция? хотеться бы, чтобы для это быть в определенный смысл наступательный позиция с наш сторона. метод и форма такой обращение, я казаться, мы мочь бы продумывать.
председательствующий. пожалуйста, плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый николай дмитриевич, вы подымать очень серьезный и глубокий вопрос. действительно, с мой точка зрение, очень часто мы не пользоваться правовой инструментарий для работа в национальный суд тот страна, в который, мы считать, происходить определенный нарушение или наблюдаться ущерб имидж наш страна. но кроме весь прочее, как показывать наш международный практика и определенный контакт, который иметься, очень часто, в тот число и мы, депутат государственный дума, недостаточно последовательно и наступательный разъясняться истинный причина тот или иной событие, истинный содержание тот или иной событие. и когда информация надлежащий образ доноситься до наш уважаемый коллега — депутат национальный парламент страна, член международный организация, у они вызывать удивление действительный картинка, содержание иметь место событие, они очень часто предлагать мы много последовательно информировать они об истинный содержание событие и удивляться, почему мы не делать это более настойчиво. с мой точка зрение, вот этот настойчивость в случай использование международно-правовой инструмент крайне важный. спасибо за этот предложение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
кашин борис сергеевич, фракция кпрф.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый владимир николаевич, как вы знать, у мы даже простой законопроект без отзыв правительство не идти на рассмотрение в первый чтение, но вот в этот случай я удивляться, что никакой документ от правительство нет. мочь быть, андрей викторович пояснять почему?
дело в то, что вот я, как один из автор законопроект, исходить из то, что мы должный скоординировать реагировать в соответствие с международный норма на такой недружественный действие по отношение к россия. но обращать внимание на то, что в сам закон, который сенат и палата представитель принимать, быть ссылка, например, на первый вице-премьер шувалов, который, по мнение американский сторона, заявлять о то, что арест ходорковский быть политически мотивировать. вот в этот ситуация, я кажется, должный быть четкий позиция правительство заявлять. каков ваш мнение?
председательствующий. владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый борис сергеевич, президент российский федерация вчера очень подробно останавливаться на тот проблема, о который вы сегодня говорить, министерство иностранный дело российский федерация давать свой оценка, причем этот оценка быть очень жесткий и очень понятный. такой образ, с мой точка зрение, здесь полный единство российский власть применительно к понимание данный проблема.
извинять, что после этот утверждение останавливаться на второй часть вопрос, но то не менее, поскольку вы это затрагивать, хотеть сказать: отзыв правительство российский федерация — желательный документ, но не обязательный, обязательный документ являться только заключение, который предусматривать 104-й статья конституция в тот случай, когда речь идти об изменение расход.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич, "справедливый россия".
емельянов м. в. уважаемый владимир николаевич, у я вопрос технический. вот несколько коллега из наш фракция хотеть бы присоединяться к число автор данный законопроект, но не смочь подписываться под он в сила то, что отсутствовать в москва, либо быть в командировка, либо болеть. вот можно организовывать какой-то технический возможность, чтобы они мочь присоединяться к данный законопроект уже после принятие в первый чтение? вот такой вопрос-просьба.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый михаил васильевич, если я правильно понимание технологический ситуация, как минимум до наш голосование ваш уважаемый коллега мочь присоединяться к автор данный законопроект и в этот случай их фамилия быть также вносить в постановление государственный дума.
что касаться тот сложный ситуация, когда наш уважаемый коллега отсутствовать в москва, находиться в командировка, или какой-то другой ситуация... мы искренне благодарный они за такой моральный поддержка, я думать, что это ценный поддержка.
председательствующий. спасибо.
пушок алексей константинович, фракция "единый россия".
включать микрофон депутат.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
владимир николаевич, вопрос следующий. мы с вы недавно быть в великобритания. после наш отъезд два видный политика — с один из они мы, кстати, встречаться, — бывший министр иностранный дело и оборона великобритания господин рифкинд и бывший министр иностранный дело великобритания дэвид милибэнд, выступать с предложение принимать такой же "закон магнитский" в англия. обстановка в англия сейчас не очень хороший: только что следственный орган великобритания опять вернуться к свой версия о то, что россия виновный в гибель литвиненко. и вот в этот контекст, учитывать антироссийский нацеленность в целое британский средство массовый информация, нельзя исключать принятие аналогичный закон в великобритания. как мы быть действовать в тот случай, если "закон магнитский" быть принимать в другой страна, союзный с соединенный штат?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. спасибо.
плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый алексей константинович, я бы хотеть подчеркивать, что данный закон нацеливать на воздействие на лицо, причастный к нарушение право гражданин российский федерация. я не быть опережать, не быть предсказывать развитие какой-либо род событие, я надеяться очень искренне, что в политический круг, у политический партия и парламент страна быть очень выверять позиция, выражать уважение к позиция российский федерация, уважение важный принцип международный право — принцип суверенитет. в настоящий время в текст закон точно обозначать его направленность, обозначать цель и порядок его исполнение. вместе с то мы понимать, что вопрос возникать мочь.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
по ведение — елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! я сегодня утро поставлять свой подпись под этот законопроект: у я нет никакой сомнение в необходимость его принятие. я хотеть, чтобы вы это тоже знать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть такой предложение: у я на рука список представитель фракция, который излагать позиция фракция. мочь быть, мы ограничиваться этот список? нет возражение? нет.
от фракция кпрф выступать депутат дорохин павел сергеевич.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, дорогой друг, уважаемый товарищ! по иметься информация, сегодня вечер президент обама должный подписывать так называть "закон магнитский", который до это быть проголосовать оба палата американский конгресс. когда мы изучать они законопроект, посмотреть его положение, становиться ясно, что дело магнитский являться лишь предлог, это лишь один из пункт законопроект, в другой пункт идти речь в основное об отмена поправка джексон — вэник, который тридцать год дискриминировать советский союз, россия, а также о контроль, о мониторинг со сторона американский спецслужба, госдеп, торгпредство выполнение россия тот или иной обязательство, выполнение наш гражданин тот или иной обязательство, и весь это являться, по наш мнение, звено один цепь.
мы слишком долго отступать — двадцать пять год, начинать еще с период горбачев — под рассуждение об общий человеческий ценность, о то, что мы должный быть друг, партнер, развивать вместе демократия, мы сдавать сначала восточный европа, сдавать часть свой территория, отступать и сдавать многий союзник на балканы — югославия и так далее. совсем недавно мы обсуждать дискриминационный позиция сша в отношение куба, обсуждать продолжение американский санкция против этот государство, против кубинский народ, проголосовать за резолюция, и казаться, куб далеко, за несколько тысяча километр от россия, но, как мы тогда и говорить, дело доходить и до мы.
рассматривать во фракция вот этот законопроект, который мы подготовить, мы понимать, что это фактически ответ на тот политика притеснение со сторона соединенный штат, который они проводить. принимать американец закон носить чисто дискриминационный характер и являться очередной дубинка, занести над российский гражданин, над наш страна, дело магнитский действительно всего лишь предлог.
наш ответный законопроект предусматривать мера против американский гражданин, нарушать право человек, но мы, коммунист, за то, чтобы усиливать он мера экономический характер. время наш отступление должно заканчиваться. мы двадцать год внушать, что добрый дядя — либерал из америка быть развивать в россия демократия, мы втягивать в универсальный, по их мнение, но спекулятивный, по наш мнение, тупиковый экономический модель, который вызывать сейчас финансовый кризис, но теперь мы видеть, что добрый дядя — это хищный волк, который от мы нужный один уступка. наш руководство идти на такой уступка — россия терять авторитет, американец же усиливать свой диктат в мир. по "закон магнитский" сша мочь вводить санкция в отношение лицо и организация, который, как они считать, не вписываться в их модель. в частность, один из направление — это деятельность торгпредство сша, который определять, правильно мы вести наш экономический политика или неправильно.
сша постоянно вводить запрет и санкция в отношение наш организация, в частность "рособоронэкспорт", который являться конкурент они — второй по продажа техника и вооружение на мировой рынок, закреплять интерес свой банк, устанавливать односторонний санкция против иран, ливия, сирия. мы под воздействие обсуждение наш добрый отношение с америка уходить из куба и из вьетнам. сейчас они давить на индия (наш делегация совсем недавно вернуться оттуда), чтобы они закупать американский техника, а не российский. мы многий год успешно сотрудничать с этот страна, а недавно проигрывать два крупный тендер на поставка авиационный техника — быть выбирать американский. перезагрузка оказываться перегрузка, как это быть написать по ошибка на тот кнопка, который госсекретарь клинтон подарить наш министр иностранный дело лавров, — ошибка оказываться пророческий.
я в этот связь хотеть бы показывать вы один интересный документ. мочь быть, он казаться недостойный аналог, но сейчас, когда я в он вчитываться, понимать, что там просто идти параллель, пророческий параллель, — это приказ сталин № 227 от 28 июль 1942 год ("ни шаг назад!"), он семьдесят год исполняться. и если экстраполировать на наш ситуация, смотреть, какой интересный параллель: "некоторый неумный человек... утешать себя разговор о то, что мы мочь и далеко отступать... так как у мы много территория, много земля, много население и что хлеб у мы всегда быть в избыток. это они хотеть оправдывать свой позорный поведение... но такой разговор..." — экстраполировать на наш либерал — "...являться насквозь фальшивый и лживый, выгодный лишь наш враг. каждый... должный понимать, что наш средство небезграничный. территория... это не пустыня, а человек — рабочий, крестьянин, интеллигенция, наш отец, мать, жена, брат, ребенок. территория ссср..." — читать: россия — "...который захватить и стремиться захватить враг..." — читать: экономически — "...это хлеб и другой продукт для армия и тыл, металл и топливо для промышленность, фабрика, завод, снабжать армия вооружение и боеприпасы, железный дорога". посмотреть, тоже фактически опять о мы: "после потеря украина, белоруссия, прибалтика, донбасс и другой область у мы становиться намного мало территория... становиться намного мало... хлеб... мы потерять много 70 миллион население, более 800 миллион пуд хлеб в год и более 10 миллион тонна металл в год". можно и далеко продолжать, параллель просто очень интересный! поэтому мы говорить: "ни шаг назад!"
большинство депутат высказываться за укрепление наш национальный безопасность, и данный проект — это ответ на "закон магнитский". все понимать, что время, когда мы заигрывать с американец в односторонний порядок, проходить. за белый перчатка обама скрывать хищный лапа американский империализм. мы понимать, что президент сша — лишь менеджер при олигархический группа, который управлять сша, президент всего лишь выражать их воля. сильный россия америка не нужный, конкурент они не нужный. сейчас у они конкурент китай — пока еще мы терпеть, надеяться использовать россия в противостояние с китай. мы должный это осознавать, проявлять политический воля и жестко реагировать на американский провокация.
мы самодостаточный держава, у мы 40 процент природный ресурс, но чрезмерный открытость мировой рынок, который мы впускать в свой страна, мочь приводить к тяжелый для мы последствие. наш призыв: осознавать, что "большой восьмерка" — это чужой клуб с чужой правило, в который мы входить и где мы сразу указывать на место — в предбанник. и "закон магнитский" — этот выражение этот явление. тот наш гражданин, который держать свой актив на запад, иметь там недвижимость, преследовать свой личный интерес, должный понимать, что они в мышеловка и что в любой момент она мочь захлопываться, их актив быть аннулировать, в тот число и вот по этот "закон магнитский", но мы быть бороться и за их интерес. мы призывать центральный банк россия выводить наш финансовый резерв из банк нью-йорк из ценный бумага, гособлигация сша, и это быть действенный ответ на "закон магнитский".
мы призывать поддерживать законопроект в первый чтение. во второй чтение постараться усиливать он экономический положение.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, павел сергеевич.
от фракция лдпр выступать иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, в принцип по данный законопроект позиция парламент, наверное, ясный, но хотеться бы все-таки сделать некоторый замечание по он.
вообще, вы знать, уважаемый коллега, довольно интересно читать юридический документ, принимать иностранный государство, и для я это быть первый такой документ, принимать в соединять штат, с который я ознакомляться. в наш законопроект прочитывать, что, например, существовать секретный список, который утверждаться президент и который никогда не быть обнародоваться, ну невозможно, нонсенс, а там — вполне нормально. то быть сведение не обо весь гражданин, а о тот, информация о который, допускать, по соображение обеспечение интерес национальный безопасность сша не подлежать разглашение, быть заноситься в секретный список президент и госсекретарь, и, если, допускать, в интерес соединять штат америка такой человек необходимо впускать на территория сша, опять же секретно это можно быть сделать. ну и так далее, и то подобный, то быть такой нюанс там много. в российский документ, как бы мы ни ругать, я подобный вещь, конечно, не встречать.
какой замечание хотеться сделать? первый. мы всегда говорить, что мы должный отвечать адекватно. так вот, тот законопроект, соавтор который я тоже являться, не совсем адекватный, по наш мнение. почему? во-первых, складываться впечатление такой, что американец, принимать "закон магнитский", говорить: ребята, мы не быть пускать на территория сша, а также быть замораживать и арестовывать актив тот человек, который изгаляться в россия над россиянин. мы же в свой законопроект писать по-другому: мы не быть пускать на территория россия, а также быть арестовывать актив тот человек, который обижать россиянин на территория сша. сам понимать, что не совсем адекватный ответ. это во-первых. во-вторых, а почему, собственно, только на территория сша? у мы защита государство гарантировать каждый наш гражданин, где бы он ни находиться. и в этот план действительно вызывать уважение другой государство, который посылать, допускать, флот номер один, два, три, четыре, пять или шесть в тот точка мир, где, по их мнение, интерес их гражданин находиться под угроза. мы с развал советский союз, к сожаление, это похвастаться уже не мочь. уважаемый коллега, мы казаться, что это неправильный, поэтому ко второй чтение мы, конечно, быть предлагать, чтобы закон касаться не только сша, а страна весь мир, — чтобы весь мера, предусматривать данные законопроект, распространяться на гражданин любой государство, который нарушать интерес гражданин россия. это первый.
второй момент, на который мы хотеть здесь обращать внимание. давать опять же расширять все-таки база, вернуться к то, что тот, кто нарушать право американец на территория сша, также не быть иметь возможность приезжать к мы, мы также мочь замораживать их актив и прочее, то быть повторять все, что там написать, — хотя я, конечно, сомневаться, что они у мы деньги держать, деньги от мы обычно вывозить. такой образ, у мы получаться огромный количество базовый доказательный документ, потому что в сша действительно много такой случай, о который мы и президент говорить, и многий другой: и узник тюрьма на база в гуантанамо, и заключать в тюрьма сша на остров алькатрас, и прочее. то быть там очень много такой случай, когда правый гражданин сша нарушаться гражданин сша. то быть быть как раз полностью зеркальный система: они к мы так относиться — мы к они такой же образ относиться. ну, мочь быть, они к мы и не приезжать, но то не менее это быть знакомый весь мир, что мы действительно делать все адекватно, вернее, относиться так же, как относиться к мы.
и третий, последний момент, уважаемый коллега. ничто это не быть бы, если бы мы проявлять политический воля и на каждый недружественный шаг предпринимать бы абсолютно адекватный шаг: украсть бут — давать украсть какой-нибудь другой человек, там мы поставлять — давать они точно так же поставлять!..
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. а как вы хотеть, раиса васильевна?!
израильтянин не вести переговоры с террорист, у они один установка: мы вы уничтожать, вы хоть сотня заложник захватить, все равный быть уничтожать! и этот практика давать свой плод: либо ты понимать, что с ты быть, либо ты не понимать. ведь они все, когда идти на подобный мероприятие, думать: может, договариваться, мочь быть, еще что-то, — а мы, к сожаление, утрачивать международный авторитет в этот отношение. поэтому позиция наш фракция такой: действовать надо жестко, не так, что вот ударять по один щека — подставлять другой, а так, чтобы если ударять по один щека — давать он низко пояс, тогда быть правильно!
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
по ведение — беляк антон владимирович.
беляков а. в. похоже, единственный, кто услышать доклад владимир николаевич, — коллега иванов.
я просто призывать бы уважаемый коллега обращать внимание на то, что законопроект — о защита право гражданин, потому что в обсуждение постоянно возникать тема: а если еще в какой-то страна наш вороватый чиновник не пускать, то мы тогда и в их отношение принимать мера.
давать принимать сегодня законопроект и усиливать он ко второй чтение. в он, повторять, речь идти исключительно о защита право наш гражданин, не надо он политизировать и не надо он постоянно накладывать на какой-то калька международный отношение с другой страна.
председательствующий. спасибо, антон владимирович.
от фракция "единый россия" выступать депутат васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня здесь уже достаточно широко быть раскрывать тема, и я бы хотеть к то, что быть сказать, добавлять, что автор этот законопроект являться лидер весь политический фракция, представлять в государственный дума. председатель государственный дума, заместитель председатель государственный дума, весь член наш фракция, по суть, являться автор этот законопроект. наш коллега, который выступать от фракция, тоже сказать об это.
происходить, наверное, самый главное — наступать тот момент, когда мы ощущать себя единый с народ, который избирать мы и который мы обязанный защищать. в данный случай это касаться тот часть наш население, который выезжать за граница и по совершенно непонятный, вернее, по понятный, но только с политический, с политиканский точка зрение принцип избирательный применение право быть ущемляться в право.
этот беспрецедентный закон соединять штат америка принимать только по отношение к россия. парадоксальный ситуация — соединять штат америка, провозглашать свой задача продвижение демократия во все мир, останавливать этот процесс по отношение к наш страна. и вот тот крайний позиция, который сегодня высказываться, и тот вопрос, который задаваться: а с какой страна и с кто?.. вы знать, начинать этот процесс не мы и далее он двигать быть не мы, а то, кто быть принимать аналогичный акт, мы быть отвечать соответственно.
но самый-тот грустный другой: бороться за отмена поправка джексон — вэник, который столько год сдерживать сотрудничество два большой система, который мочь бы сейчас развиваться далее, побеждать опять "ястреб" — "ястреб" холодный война, "ястреб", который пытаться создавать для россия неблагоприятный условие развитие и на это строить свой политика. самый главное, что они просчитываться в свой оценка. дело в то, что тот работа, который сегодня проводиться в страна наш президент, политический партия, — формироваться новый институт гражданский общество, расширяться внутрипартийный, межфракционный дискуссия по многий вопрос, — похоже, порождать у они надежда, что наш общество в значительный степень не единый, что быть немало человек, который с понимание относиться к этот закон, который быть принимать в соединять штат, как казаться автор, в их интерес. видимо, кто-то казаться, что дума, как нижний палата, раскалываться, — это не происходить: мы все хорошо помнить, что, когда избираться, обещать наш избиратель защищать их право.
очень важный момент — справедливость, и здесь нельзя обманывать никто. мы часто спорить, иногда даже противостоять друг друг, но в данный случай о какой справедливость можно говорить, если в правовой государство приниматься решение о наказание тот, в отношение кто суд еще не вынести вердикт?! в какой страна, сказать, друг, такой мочь быть?! ни в какой. а мы ставить в такой положение. я уж не быть говорить о то, кто там наказывать. быть решение суд, только он определять, кто из чиновник, из должностной лицо, из врач и в какой часть виновный, иначе нельзя устанавливать истина, это аксиома правовой государство — мы же поставлять в совершенно другой положение.
обращаться к коллега, который, совершенно искренне переживать, высказываться о то, что мы мочь сделать более симметричный шаг: я думать, что это неконструктивный путь. тот год, когда мы работать над выстраивание отношение, и то, что все-таки тот самый поправка удаваться отменять, я думать, нельзя перечеркивать. и пусть это быть на совесть тот политик, который пойти по этот путь. россия в этот план последовательно продолжать свой позиция, и я, мы, фракция, это тоже казаться совершенно очевидный и понятный.
мы понимать — и об это говорить недавно владимир владимирович путин, — что сегодня в россия непросто весть бизнес, бывать часто — и мы об это здесь говорить постоянно и держать на контроль, — нарушение право гражданин, но мы с этот бороться. этот процесс в россия набирать оборот, и он идти в рамка закон.
мы сейчас принимать целый пакет законодательный решение, который позволять хорошо бороться и с коррупция, и с произвол чиновник и хорошо защищать право гражданин, о что говорить владимир владимирович, — это оспаривание судебный решение и многий-многое другой, о что мы давно говорить и что мы хотеть реализовать. но кто-то очень хотеться, наверное, сейчас останавливать этот процесс, кто-то очень приятно, что девять из десять дело по хозяйственный спор, как быть сказать и в послание президент, рассматриваться за предел юрисдикция россия: кто-то очень нравиться, что существовать сегодня оффшорный предпринимательство, — да, большой деньги получать (вот и суд по дело два известный олигарх в лондон обогащать адвокат, который получать определенный плата за услуга). но мы с это мириться не мочь, и об это говориться в послание президент.
коллега, я хотеть, пользоваться случай, сейчас поблагодарить свой товарищ, свой коллега, коллега из другой фракция, и я думать, что сейчас происходить очень важный процесс — наш избиратель оценивать наш с вы поведение в этот очень понятный, четкий и ясный ситуация: кто мы служить — свой народ или же мы с оглядка на соединять штат америка начинать корректировать свой поведение до непонятный наш избиратель?
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич.
от фракция "справедливый россия" выступать депутат тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, на проходить заседание наш фракция мы обсуждать ситуация с американский закон, так называть "закон магнитский", который, как мы ощущать, видимо, быть подписывать президент обама, а также наш ответ, который, я надеяться, мы давать в близкий время, реализовывать стоять перед мы задача в максимально короткий срок выпускать свой закон. хотеть докладывать о то, как проходить обсуждение у мы.
при обсуждение законопроект наш коллега очень много говорить о то, что тот ситуация, который складываться в связь с магнитский, должный быть доводить до конец. уже сегодня говориться, что нет судебный решение, но оно должно быть. должно быть проводить объективный расследование весь обстоятельство дело, и, если там быть виновный, мы обязательно должный получать судебный решение, и весь лицо, виновный в этот преступление, если оно быть, должный быть наказывать.
мой коллега также много говорить о коррупция, который иметь место в страна, о то, что она цвести пышный цвет и мы должный принимать серьезный мера для то, чтобы побеждать этот зло, но когда мы говорить об американский закон (наверное, не все он читать)... речь-то идти совершенно о другой. я просто в дополнение к то, что сегодня уже быть сказать мой коллега, выступать в этот зал, хотеть обращать внимание на то, что "закон магнитский", который принимать сенат 6 декабрь этот год, — это лишь повод для вмешательство в наш внутренний дело: вводиться список. по-моему, даже во время холодный война не приниматься закон о список, а сегодня — приниматься.
хотеть обращать внимание на один из базовый новелла американский закон: этот список должный постоянно пополняться, постоянно, а если он не пополняться, то госдеп сша должный объяснять американский конгресс, почему это не происходить. если речь идти о магнитский (американский законодатель вдруг обеспокоиться ситуация с магнитский), то, видимо, речь должный идти о конкретный список, в который мочь бы попадать тридцать, сорок, пятьдесят чиновник, но сегодня получаться, что в этот список в итог мочь попадать практически любой россиянин. в конечный счет в закон написать, что преследовать этот список: он бороться с тот, как утверждать американский законодатель и политика, кто мешать демократический процесс в россия, кто нарушать международный право, а вот кто именно нарушать международный право — это быть оценивать различный государственный американский орган, некоммерческий организация, в тот число работать в россия и информировать американский правительство об это.
мы это, конечно, допускать не мочь, и в большинство выступление мой коллега по фракция "справедливый россия" быть поручать давать решительный отпор этот проявление, то более что, как сегодня уже говориться, этот список сориентировать только против наш страна и американский закон призывать развертывать международный кампания по принятие подобный список во многий страна мир. мы уже слышать сегодня о попытка великобритания это сделать, вчера прозвучать, что такой попытка делаться в канада, европарламент готовить соответствующий резолюция... мы должный давать решительный отпор этот проявление, поэтому многий мой коллега по фракция присоединяться к наш законопроект — законопроект, который приниматься в ответ на американский закон. цель у мы один — защищать россия, защищать страна, где мы жить, и я призывать все коллега поддерживать вносить мы законопроект и принимать он в максимально короткий время!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
представитель президент, правительство? не выступать.
включать микрофон депутат плигин владимир николаевич.
заключительный слово докладчик.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! спасибо за глубокий поддержка тот идея, который высказывать в наш с вы общий законопроект. просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
выносить на "час голосование".
переходить к рассмотрение 36-го вопрос повестка день. о проект федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". выступать юрий сергеевич любимов, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", который быть разрабатывать по поручение президент российский федерация.
идеология законопроект состоять в следующий. ранее быть принимать два федеральный закон — 247-й, о соцгарантия сотрудник орган внутренний дело, и 306-й, о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата. учитывать принцип единство правовой и организационный основа государственный служба, предусматривать федеральный закон "о система государственный служба...", быть разрабатывать законопроект, в который предусматриваться установление социальный гарантия сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, таможенный орган и государственный противопожарный служба. при разработка законопроект за основа быть принимать 247-й закон, о гарантия сотрудник орган внутренний дело, и быть учитывать особенность прохождение сотрудник служба и объем социальный гарантия, установленный сотрудник в настоящий время.
законопроект предусматриваться урегулировать отношение, связывать с выплата сотрудник денежный довольствие, с их медицинский, жилищный обеспечение, с предоставление иной социальный гарантия. при разработка учитываться, что новый правовой регулирование не должно вести к отмена социальный гарантия сотрудник или существенный снижение ранее достигать уровень их предоставление. принятие закон позволять обеспечивать необходимый уровень социальный защита сотрудник, соответствующий их социальный статус и сложность выполнять они задача, а также устранять иметься пробел в нормативный-правовой регулирование, возникать в связь с изменение законодательство российский федерация.
реализация решение, который закладывать в закон, быть осуществляться за счет бюджетный ассигнование, который уже предусматривать в закон о бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год на реализация мероприятие, связывать со второй этап реформирование система денежный довольствие военнослужащий и приравнивать к они лицо, а также с пенсионный обеспечение увольнять с военный служба и приравнивать к они лицо.
законопроект давно ожидаться, он поддерживать заинтересованный государственный орган.
уважаемый коллега, просить законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться.
с содоклад выступать заместитель председатель комитет по безопасность эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как уже быть сказать, принятие указанный федеральный закон позволять обеспечивать установление с 1 январь 2013 год единый система социальный гарантия для весь сотрудник указанный федеральный орган исполнительный власть. положение законопроект не противоречить конституция российский федерация, федеральный конституционный закон, федеральный закон.
по законопроект иметься отдельный замечание юридико-технический характер, который не носить концептуальный характер и быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект и проект постановление государственный дума иметься.
уважаемый депутат, комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать в первый чтение указанный законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо большой.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
мархай вячеслав михайлович, пожалуйста.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый юрий сергеевич! у я вопрос и, мочь быть, одновременно предложение. на мой взгляд, в данный законопроект иметься законодательный люфт, скажем так, коррупционный характер, это касаться выделение жилье в собственность сотрудник и член их семья. этот право наделять руководитель организация, который, судя по смысл проект закон, вправе как предоставлять жилой помещение в собственность согласно часть 1 статья 5 "предоставление жилой помещение в собственность" (я не быть цитировать), так и отказывать. у я предложение заменять слово "мочь быть предоставлять" на слово "предоставляться" для устранение коррупционный составлять.
председательствующий. спасибо.
юрий сергеевич, пожалуйста.
любимов ю. с. уважаемый вячеслав михайлович, спасибо вы за этот вопрос. я казаться, что вот этот фраза в текст законопроект нужно толковать системно, с учет другой норма законодательство о государственный служба. аналогичный механизм существовать и в отношение, так сказать, цивильный гражданский служащий. здесь речь идти о то, что, естественно, этот решение не приниматься по усмотрение только руководитель, оно всегда приниматься с соблюдение достаточно сложный процедура, как правило, комиссионно и обязательно с соблюдение тот требование, который закон предусматривать для выделение вот этот жилой помещение, поэтому этот порядок в совокупность со сложный процедура принятие решение нивелировать вот этот фактор индивидуальный решение, а в конечный итог, конечно, решение оставаться за руководитель орган, который нести за он персональный ответственность.
председательствующий. спасибо.
больше вопрос нет. быть ли желать выступать? быть.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
анатолий борисович выборный.
включать микрофон.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! "единый россия" поддерживать данный законопроект. он иметь очень важный социальный значение. во-первых, он расширять перечень социальный гарантия для гражданин, проходить государственный служба в орган и учреждение уголовный-исполнительный система, в таможенный орган, в орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, в орган государственный противопожарный служба. во-вторых, законопроект уравнивать социальный статус весь сотрудник этот орган с точка зрение одинаковый перечень и равный объем социальный гарантия, в тот число и денежный обеспечение, и жилищный обеспечение, и медицинский обеспечение и так далее. главное, что данный законопроект позволять сформировывать единый система социальный гарантия для весь сотрудник данный федеральный орган исполнительный власть.
"единый россия" поддерживать комитет по безопасность и противодействие коррупция в данный решение и просить принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий борисович.
представитель президент, правительство быть выступать? докладчик быть еще выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение вопрос под пункт 37.1 и 37.2. пункт 37.1 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". и пункт 37.2 — проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". по пункт 37.1 с доклад выступать юрий сергеевич любимов, статс-секретарь — заместитель министр юстиция.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! это несложный законопроект — вноситься изменение в статья 7.5 кодекс об административный правонарушение в часть усиление административный ответственность за самовольный добыча янтарь и сбыт незаконно добывать янтарь в натуральный и перерабатывать вид.
как известно, калининградский область являться мировой лидер по добыча этот солнечный камень — там добываться ежегодно около 340 тонна, но при это область не являться доминирующий центр по его обработка и продажа. ежегодно из область нелегальный вывозиться около 60 тонна янтарь, и надо сказать, что, например, только за 2010 год быть задерживать сотрудник орган внутренний дело и привлекать к административный ответственность сто восемнадцать человек за этот нарушение.
как правило, наказание за такой нарушение назначаться в вид штраф, но существовать размер штраф не стимулировать нарушитель к отказ от этот противоправный деяние. обычно с протокол об административный правонарушение в суд представляться изымать у правонарушитель инструмент и оборудование, который быть орудие совершение административный правонарушение. вместе с то этот инструмент и оборудование не мочь быть конфисковать суд, поскольку санкция состоять только в административный штраф. для усиление ответственность за самовольный добыча янтарь и сбыт незаконно добывать янтарь законопроект предлагаться вносить изменение в статья 7.5, устанавливать в качество дополнительный наказание конфискация орудие совершение административный правонарушение.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться.
коллега, по пункт 37.2 докладчик присылать в дума письмо с просьба рассматривать законопроект без его участие, поэтому я предоставлять слово для содоклад по этот два законопроект дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! указанный законопроект разрабатывать в цель повышение эффективность борьба, как сказать уже уважать докладчик, с незаконный добыча янтарь, усиление ответственность за самовольный добыча и сбыт янтарь и направлять на предотвращение самовольный добыча янтарь на месторождение, в место выход янтарь и на отработанный карьера, а также на предотвращение незаконный деятельность по производство и торговля изделие из он.
комитет рассматривать оба законопроект, оба они являться концептуальный обоснованный. комитет выбирать законопроект, который предлагать правительство, поскольку мы считать, что он являться более концептуальный обоснованный и тот формулировка, который содержаться в этот законопроект, потребовать мало возможный поправка, чем тот формулировка, который предлагать наш многоуважаемый коллега из калининградский областной дума.
следовать еще отмечать, что 23 октябрь этот год быть принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.7 и 8.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить правительство российский федерация в цель реализация постановление конституционный суд от 25 апрель 2011 год № 6-п, согласно который ряд норма, содержаться в статья 3.7 и 8.28 коап, признавать не соответствующий конституция в тот мера, в какой этот положение допускать в качество административный наказание конфискация орудие совершение административный правонарушение, принадлежащий на право собственность лицо, который не привлекаться к административный ответственность. рассматривать проект федеральный закон, устанавливать конфискация оружие совершение административный правонарушение в качество дополнительный вид наказание в полный мера соответствовать указанный позиция конституционный суд российский федерация.
на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать проект федеральный закон № 155292-6, вносить правительство российский федерация, принимать в первый чтение, а законопроект № 562554-5, который предлагать наш уважаемый коллега из калининградский областной дума, отклонять.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
брячак михаил васильевич.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
у я вот какой вопрос, но он, скоро все, к юрий сергеевич, хотя быть бы правильно, если бы присутствовать здесь представитель калининградский область.
быть уже отрабатывать месторождение, карьера, а учитываться ли возможность население использовать уже оставлять, отработанный месторождение? я понимать, что этот вопрос не в рамка предлагать изменение, то не менее этот вопрос важный, и хотеться бы услышать пояснение: иметь ли такой право население и распространяться ли санкция, который мы сейчас усиливать, на действие население в отработанный, уже забросить месторождение, карьера?
любимов ю. с. уважаемый михаил васильевич, спасибо вы за вопрос. я казаться, он не просто относиться к предмет наш сегодняшний обсуждение, но он даже глубоко, чем вы он сформулировать. у мы же речь идти об увеличение санкция за незаконный добыча янтарь, поэтому, соответственно, если добыча незаконный, то, значит, ответственность наступать, если добыча законный, ответственность не наступать, санкция не применяться и орудие не изыматься. порядок определение законность или незаконность добыча устанавливаться природоресурсный законодательство. в отношение именно тот ситуация, который вы описывать, просто нужно уточнять, быть ли являться такой добыча законный, а это уже, собственно, устанавливаться не административный законодательство, кодекс об административный правонарушение, а тот законодательство, который регулировать добыча янтарь. если там нужно как-то подкручивать этот вопрос, то нужно обращаться, собственно, к этот законодательство.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо.
юрий сергеевич, не секрет, что нелегальный добыча янтарь, который сейчас наличествовать в калининградский область, приносить многомиллионный прибыль. вот сказать, в качество превентивный мера насколько быть эффективный вот то, что сейчас предлагаться, — размер штраф, так сказать, в несколько тысяча рубль, — чтобы этот деятельность какой-то образ пресекать?
любимов ю. с. уважаемый дмитрий иванович, спасибо вы за ваш вопрос, но ведь наш законопроект посвящать как раз не увеличение штраф, а введение дополнительный санкция в вид конфискация орудие добыча. поскольку орудие при подобный вид добыча мочь быть дорогостоящий, то быть его стоимость мочь превышать любой мыслимый размер предусматривать административный законодательство штраф, то как раз конфискация орудие преступление мочь быть наиболее дестимулирующий при подобный деяние, поэтому как раз идеология этот законопроект заключаться в то, чтобы ударять по самый больной место нарушитель — лишать его орудие производство, стоимость который, как правило, мочь превышать даже максимальный размер штраф, устанавливать для физический лицо.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый юрий сергеевич, мы, как всегда, если быть проблема, начинать бороться с последствие, и главный мера — это усиливать наказание. а причина на самый дело — я встречаться с малый предприниматель калининградский область, задавать вопрос, почему так происходить, — в то, что в основное весь добывать официально янтарь уходить на экспорт в польша, там перерабатываться и потом ввозиться в тот же калининградский область в вид готовый изделие, поэтому человек в калининград возмущать то, что калининградский область — как перевалочный база: деньги уходить в другой субъект, янтарь уходить на экспорт, а на их территория происходить только добыча.
что касаться сам орудие совершение правонарушение, то и сегодня есть факт, когда они просто уничтожаться. но предприниматель намеренно идти на то, чтобы добывать янтарь нелегальный, знать, что у они мочь орудие уничтожать на место: они понимать, что так они хотя бы мочь выживать и сохранять свой малый бизнес.
любимов ю. с. спасибо, ярослав евгеньевич, за ваш вопрос. ну, вы знать, я-то как раз являться последовательный противник то, чтобы реагировать на социальный проблема увеличение санкция, понимать, что это далеко не всегда решать проблема. если я правильно понимать ваш вопрос, речь идти о то, чтобы предлагать, видимо, какой-то мера, который позволять бы развивать обработка янтарь в калининградский область. я неизвестно о какой-то ограничение в этот часть, о причина, по который предприниматель предпочитать экспортировать этот добывать янтарь в польша, перерабатывать он там и потом уже ввозить в вид изделие в калининградский область, потому что, по идея, в калининград должно быть выгодно перерабатывать янтарь, чем в польша, но если этот причина быть, то давать они вместе сформулировать и быть на они реагировать какой-то дополнительный акт, менять уже социально-экономический законодательство.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. юрий сергеевич, вот объяснять, пожалуйста, где граница между, допускать, прогулка по берег залив и нахождение какой-то количество камушек и добыча, о который говориться в закон? это что, в какой-то там килограмм, штука определяться?
и второй вопрос: сказать, на сколько все-таки предполагать увеличивать именно штраф?
любимов ю. с. спасибо, уважаемый олег анатольевич, за вопрос. начинать, наверное, со второй — в отношение штраф. мы штраф как раз не увеличивать в этот законопроект, мы вводить альтернативный санкция, точно дополнительный санкция в вид конфискация орудие добыча.
в часть разграничение обычный прогулка по морской берег и добыча янтарь, о который этот статья. как я уже сказать, отвечать на первый вопрос, мы сейчас говорить о санкция за незаконный добыча, сам же граница между понятие добыча и какой-то приобретение этот минерал для свой собственный нужда как раз определять законодательство об использование янтарь. сейчас я, наверное, затрудняться бы вот так с ход называть критерий, но я думать, что он не количественный, он в способ добыча: если речь идти о добыча с использование специальный приспособление, то это уже промышленный добыча, который, быть незаконный, наказываться, а в часть сбор на берег отдельный камушек — тут, наверное, речь о добыча не идти. ну, это можно уточнять просто по законодательство о добыча янтарь.
председательствующий. спасибо.
москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. в альтернативный законопроект, вносить калининградский областной дума, предусматривать не только конфискация оборудование, но и конфискация незаконно добывать янтарь. быть добрый, сказать, пожалуйста, почему в правительственный законопроект не предусматривать такой мера, как изъятие незаконно добывать янтарь?
любимов ю. с. уважаемый татьяна николаевна, знать, я должный быть это уточнять. думать, что здесь технический причина, вот я так интуитивно кажется. скоро все, этот механизм предусматривать общий норма о самовольный добыча как предмет административный правонарушение, но давать я уточнять просто, и мы вы сообщать. думать, что здесь сугубо технический причина, не смысловой.
председательствующий. хорошо, спасибо, юрий сергеевич, присаживаться.
вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? быть, и несколько человек.
просить включать режим запись на выступление.
коллега, у я просьба: у мы оставаться десять минута до перерыв, если можно, учитывать этот фактор.
показывать список, пожалуйста.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый юрий сергеевич! ну, вот для справка вы докладывать, как человек, рождаться и вырастать в калининградский область: быть очень распространять способ добыча янтарь — именно вот просто стоять на берег и черпать сачок, особенно во время шторм, песок, поэтому напугать вот такой "специалист" незаконный добыча янтарь то, что вы отнимать у он сапог и сачок, я думать, вряд ли у вы получаться.
то, что не усиливаться штрафной санкция... с один сторона, я бы, пожалуй, с это соглашаться, и вот почему. я считать, что наказание за этот административный нарушение должно быть в вид общественный работа, как раз в это быть большой потребность. ну, не именно на берег, хотя берег тоже можно чистить вот этот товарищ или господин. можно чистить берег, а хорошо закапывать вот тот рана, который действительно покрывать уже целый район. если вы видеть, коллега, там просто весь земля в рытвина и в шахта, в какой-то ужасный рубец, и закапывать их рука сам этот добытчик — я считать, это быть бы хороший и полезный мера воздействие, поэтому предлагать вы подумать и, мочь быть, действительно во второй чтение принимать такой поправка.
и я казаться, много четкий должный быть перечень тот предмет, который мочь быть конфисковать. вот если смочь, отвечать: а, допускать, автомобиль, на который человек приезжать и выходить с сачок на берег залив, для то чтобы там несколько час добывать янтарь, катер или лодка, на который он приплывать, — это тоже орудие, который мочь быть конфисковать? если мы оставлять вопрос открытый, то здесь потом мочь быть действительно какой-то последствие не очень желательный, потому что мочь быть перебор или, вот как в данный случай, закон просто не быть действовать.
считать, что, конечно, законопроект нужно принимать в первый чтение, и наш фракция поддерживать он, но вот этот вопрос, который я обозначать, и предложение, который наверняка еще поступать от мой коллега, нужно обязательно рассматривать подробно в вид поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
поневежский владимир александрович.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! и данный законопроект, вносить калининградский областной дума, и предыдущий, предлагать правительство российский федерация, направлять на усиление административный ответственность за самовольный добыча янтарь и сбыт незаконно добывать янтарь в натуральный или перерабатывать вид. действительно, отсутствие в статья 75 коап российский федерация такой вид административный наказание, как конфискация, позволять выявлять правонарушитель в дальнейший неоднократно использовать данный механизм в цель самовольный добыча и сбор янтарь на месторождение и то самый наносить ущерб экономика калининградский область, который являться мировой лидер по добыча янтарь.
оба законопроект разрабатывать в цель повышение эффективность борьба с незаконный добыча янтарь, усиление ответственность за самовольный добыча и сбор янтарь и направлять на предотвращение самовольный добыча и сбор янтарь на месторождение, в место выход янтарь и в отработанный карьера, а также на предотвращение незаконный деятельность по производство и торговля изделие из он, однако, по мнение фракция, редакция проект, предлагать правительство российский федерация, являться наиболее приемлемый.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
коллега, завершать рассмотрение этот вопрос и сделать перерыв. нет возражение? нет. хорошо.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый юрий сергеевич, уважаемый депутат! во-первых, возмущение вызывать то, что еще в прошлый созыв калининградский областной дума вносить проект закон, он пролеживать несколько год в комитет без движение, и только когда уже в этот созыв правительство вносить новый проект закон, наконец-то к проблема вернуться и сейчас законопроект в первый чтение быть принимать.
как депутат, который курировать калининградский область, знать, насколько человек там чувствовать себя обиженный, отрывать от центральный россия, и я всегда говорить о то, что надо с особый трепет и внимание относиться к этот наш субъект российский федерация. приграничный территория польша или литва показывать совершенно другой отношение — они специально строить магазин, и человек предпочитать тот же продовольственный товар закупать там, а не в магазин в самый калининградский область, потому что совершенно другой отношение. такой образ польша и литва действовать в свой геополитический интерес.
продолжать мой вопрос, объяснять, что я иметь в вид. сегодня янтарь официально добывать янтарный комбинат, практически 90 процент янтарь вывозиться в польша, и уже в город гданьск, который признавать янтарный столица, развиваться обработка янтарь, там сосредоточивать мастер. потом готовый продукция, уже обрабатывать янтарь, изделие ввозиться обратно в тот же калининградский область. наш малый бизнес загибаться, наш мастер исчезать, человек вынужденный добывать янтарь нелегальный. и в отсутствие сегодня норма в административный кодекс о то, чтобы изымать орудие совершение административный правонарушение, все решаться по-местный: орудие совершение административный правонарушение просто уничтожаться на место. но ради сохранение свой бизнес предприниматель намеренно идти на это, потому что у они другой выход просто не оставаться.
задумываться над вопрос: неужели вы думать, что нелегальный добыча янтарь не подконтрольный какой-либо структура на место? конечно, это относительно условный понятие — незаконный добыча, поэтому надо упрощать, давать возможность малый бизнес в план обработка и покупка добывать янтарь. надо, чтобы это далеко развиваться и прогрессировать, надо помогать малый бизнес, надо помогать тот, чтобы сохраняться наш мастер и чтобы янтарь поступать на российский рынок не из польша, а непосредственно из наш калининградский область.
в заключение еще раз просить обращать внимание на то, что калининградский область — это особый регион, и мы должный с особый ответственность, с особый внимание и трепет к он относиться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
представитель президент, правительство желать выступать? юрий сергеевич, быть выступать с заключительный слово? нет. дмитрий федорович? тоже нет.
выносить законопроект 37.1 и 37.2 на "час голосование".
коллега, время — 14.59. если вы не возражать, я объявлять перерыв до 16.00. спасибо.
здание государственный дума. большой зал. 14 декабрь 2012 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. так, уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал для продолжение работа. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
на фиксированный время поставлять 45-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать валерий васильевич герасимов, начальник генеральный штаб.  (шум в зал.)
уважаемый коллега, рассаживаться, пожалуйста, по место. дмитрий федорович, присаживаться, начинать работать.
пожалуйста.
герасимов в. в., официальный представитель президент российский федерация, начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация — первый заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона" и отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект направлять на совершенствование система государственный и военный управление в мирный и военный время, а также правовой и организационный основа обеспечение оборона государство. для это вноситься следующий изменение.
первый. предполагаться разработка новый документ — план оборона российский федерация. этот документ взаимоувязывать весь документ стратегический и военный планирование. для организация этот работа, а также для повышение качество планирование разрабатываться положение о генеральный штаб, который утверждаться президент российский федерация.
второй. вводиться определение понятие "территориальный оборона", который ранее отсутствовать в законодательство. уточняться режим ее ведение исключительно на территория, где вводить военный или чрезвычайный положение.
предусматриваться разработка новый межведомственный документ — план территориальный оборона российский федерация. он предназначать для организация согласованный применение весь сила и средство, который участвовать в борьба с диверсионный и террористический сила, и обеспечивать охрана и оборона важный государственный и военный объект.
с учет вносить изменение уточняться полномочие президент российский федерация и правительство российский федерация, функция орган исполнительный власть субъект федерация и орган местный самоуправление в область организация оборона.
в результат строительство вооруженный сила исключаться такой понятие, как "тыл вооруженный сила российский федерация" (сейчас тыловой и технический обеспечение сводить в один ствол).
кроме это, в соответствие с положение федеральный закон "о государственный материальный резерв" унифицироваться терминология федеральный закон "об оборона", "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" и земельный кодекс российский федерация.
принятие закон не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет.
просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович жигарев.
жигарев с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я не быть отнимать ваш время, повторять докладчик: он достаточно подробно излагать суть законопроект.
предлагать законопроект изменение направлять на совершенствование организационный основа обеспечение оборона россия, в тот число военный планирование, на уточнение компетенция президент российский федерация и правительство российский федерация, функция орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, организация, должностной лицо в область оборона.
комитет по оборона считать, что законопроект заслуживать поддержка. иметься у комитет замечание не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет по оборона считать необходимый лишь обращать внимание депутат государственный дума на необходимость соотнесение соответствующий положение указанный законопроект с положение находиться на рассмотрение государственный дума законопроект "о государственный стратегический планирование" при подготовка оба законопроект ко второй чтение, поскольку второй законопроект содержать в тот число положение, посвящать военный планирование.
правовой управление аппарат государственный дума также не иметь по законопроект замечание концептуальный характер.
уважаемый депутат, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос по доклад и содоклад? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. вопрос начальник генеральный штаб.
вы совершенно правильно сказать, что один из цель предлагать законопроект являться борьба с диверсионный сила. сказать, пожалуйста, как вы считать, то, что экономический урон наноситься в мирный время пусть не диверсант, а наш гражданин, не засылать, — понятно, о что я говорить, — это только экономический преступление или они, на ваш взгляд, мочь относиться и должный относиться именно к диверсия и должный наказываться отдельно самый строгий образ?
герасимов в. в. олег анатольевич, речь в законопроект идти о территориальный оборона российский федерация в условие военный либо чрезвычайный положение, то быть предусматриваться борьба сила подразделение территориальный оборона с диверсионный, разведывательный и другой сила противник в угрожаемый период либо в военный время, к мирный время это отношение не иметь.
председательствующий. спасибо.
василий николаевич лихачев.
лихачев в. н. уважаемый валерий васильевич, у я два вопрос. насколько в представлять законопроект учитываться международно-правовой обязательство российский федерация в рамка одкб? это первый вопрос.
второй. с учет эволюция международный обстановка многий национальный доктрина россия требовать внесение корректив. сейчас мы работать над новый вариант концепция внешний политика российский федерация. с ваш точка зрение, человек новый, со свежий взгляд, необходимо ли вносить в близкий время какой-то корректива, какой-то изменение в военный доктрина российский федерация?
герасимов в. в. что касаться одкб: предполагать в закон изменение не касаться одкб, это план оборона именно российский федерация. в тот же время основной руководить документ одкб этот документ ни в кой мера не противоречить, и мы по линия одкб вести работа по ее укрепление и ее военный составлять.
председательствующий. спасибо.
светлана евгеньевна савицкая.
савицкая с. е., фракция кпрф. 
уважаемый валерий васильевич, рассматриваться закон "об оборона", и возникать такой важный вопрос: как вы считать, нет ли смысл возлагать, точно, вернуть главком вид и род войско ответственность за состояние, строительство и развитие войско, который сегодня, в общий-то, практически не существовать, — и в округ отдавать, и генштаб заниматься.
и второй: не вернуть ли главком род и вид войско право заказывать и закупать техника, вооружение, который нужный для этот войско, а не отдавать, как сейчас сделать, структура обезличенный и не всегда понимать, что надо заказывать? быть бы, мочь быть, эффективно? ваш мнение, пожалуйста.
герасимов в. в. светлана евгеньевна, что касаться развитие и строительство вид вооруженный сила, этот обязанность с главком в настоящий время не снимать. это прямой их обязанность, они за это отвечать, у они быть для это весь необходимый структура, они вырабатывать перспектива строительство вид вооруженный сила, они организационно-штатный структура, требование к вооружение и военный техника, и здесь ничто менять не приходиться.
что касаться управление главнокомандующий вид вооруженный сила, то сейчас у мы на четыре стратегический направление в военный округ в объединять стратегический командование создавать объединять межвидовой группировка войско — это сухопутный группировка, группировка военно-воздушный сила и военно-морской флот — и весь управление объединять в рука один орган — объединять стратегический командование, который в военный время действовать на театр военный действие, а в мирный время — в военный округ. и это, как показывать практика, наиболее целесообразный форма, потому что, когда каждый главком управлять из москва и давать директива свой подчиненный структура, а они находиться на территория военный округ, это вносить сумятица в их действие. это проверенный время структура, и, в общий-то, весь мир идти по этот путь.
что касаться функция главком. у они достаточно много функция, вот я называть развитие и строительство вид вооруженный сила, подготовка орган управление войско и сила тоже входить в боевой подготовка. сейчас мы рассматривать вопрос и, видимо, передавать в их ведение военный-учебный заведение, как и быть рано, военный академия и военный училище и много другой работа, но командовать — и это мой твердый убеждение — должный один командующий, должный быть один орган управление, должный быть персональный ответственность.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, валерий васильевич.
овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
у я вот такой вопрос. в ваш выступление быть отражать, что сегодня служба тыл как таковой — этот понятие размытый и что весь это быть собирать в один какой-то кластер, который быть отвечать в принцип за тыл. хотеться бы узнавать подробно: все-таки тыловик, тот, кто быть отвечать за тыловой снабжение армия, так же и быть, как сегодня, гражданский служащий? вы представлять, вот начинаться, не давать бог, какой-то горячий фаза противостояние — и что, вот этот тыловик, это сегодня гражданский, побежать за войско на передовая, так сказать, обеспечивать их насущный потребность? думать, что нет. вот просто хотеться бы узнавать, военнослужащий быть передавать ведение тыл или оставаться так, как быть сегодня?
герасимов в. в. в настоящий время весь тыловой служба комплектоваться исключительно военнослужащий. если речь идти о структура "оборонсервис" и другой, они не входить в организационно-штатный структура министерство оборона.
у мы существовать два ствол управление, это тыл — продовольственный, вещевой служба, горюче-смазочный материал и другой служба тыл — и управление вооружение: боеприпасы, технический состояние и так далее. для то чтобы управление быть в один рука, — к пример, боеприпасы храниться у зам по вооружение, а подвозить они должный заместитель по тыл, и это вносить некий сумятица в действие этот орган управление — быть принимать наиболее целесообразный решение об объединение этот функция. оно быть в один рука и быть контролироваться один орган управление. безусловно, в этот служба быть только военнослужащий.
и я вот не сказать светлана евгеньевна, отвечать на вопрос по гособоронзаказ, что сейчас создавать в министерство оборона структура по гособоронзаказ, куда главнокомандующий вид вооруженный сила, командовать роды войско и начальник главный и центральный управление только подавать сведение о свой потребность и требование к вооружение и военный техника, а весь заказ, контракт, сопровождение выполнение этот задача осуществлять департамент по госзаказ, департамент вооружение и так далее. это гражданский человек, как правило, бывший офицер, и представляться целесообразный, наверное, все так и оставлять. другой дело, мы увеличивать количество военнослужащий в управление главком и командующий вид, роды войско на несколько офицер, который быть целенаправленно заниматься вот этот вопрос, но передавать функция заключение контракт в их рука, наверное, нецелесообразно, потому что тогда это быть как бы дополнительный структура. расширять этот круг лицо ни к что. как вы помнить, рано у мы так и обстоять дело, и потом при возникновение какой-либо сложный ситуация претензия быть именно к этот орган управление, а сейчас это департамент госзаказ, единый орган, один замминистра, который отвечать за этот вопрос. но обязанность главком и командующий род войско — осуществлять контроль за изготовление их образец вооружение, и, если что-то не так, они немедленно подымать тревога и через этот замминистра решать вопрос. представляться, что это наиболее оптимальный вариант.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич.
вопрос завершаться. быть ли желать выступать? нет.
выносить вопрос на "час голосование".
переходить к 46-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 уголовный кодекс российский федерация и в статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад юрий сергеевич горбунов, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность.
горбунов ю. с.,  официальный представитель правительство российский федерация,  статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! проект называть федеральный закон решаться два следующий задача: первый — устанавливаться уголовный ответственность за въезд в российский федерация для иностранный гражданин, для который такой въезд быть заведомо запрещать, второй — ужесточаться уголовный ответственность за незаконный пересечение государственный граница группа лицо по предварительный сговор или организованный группа либо с применение насилие или угроза его применение.
реализация закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться.
с содоклад выступать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 уголовный кодекс российский федерация и в статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (в часть установление уголовный ответственность за пересечение государственный граница иностранный гражданин, въезд который заведомо запрещать) вносить правительство российский федерация. проект данный федеральный закон предлагаться вводить наказание за новый вид преступление, а именно устанавливать уголовный ответственность за пересечение государственный граница при въезд в страна иностранный гражданин или лицо без гражданство, который заведомо не разрешать въезд в россия.
на данный момент согласно действующий законодательство иностранный гражданин мочь въезжать в россия и выезжать из она при наличие виза по действительный документ, удостоверять их личность, если иной не предусматривать международный договор. лицо без гражданство должный иметь виза и документ, удостоверять их личность, выдавать государство их проживание. незаконный признаваться как пересечение государственный граница российский федерация при отсутствие такой документ, так и въезд в россия или выезд из страна по подложный документ. на дело же происходить следующий: иностранный гражданин и лицо без гражданство, однажды выдворять из россия, у себя на родина или в страна проживание получать новый документ, удостоверять личность, в который изменять персональный данные, и вновь въезжать на территория наш страна. статистический данные свидетельствовать, что такой порочный практика получать весь больший распространение. формально документ у такой нарушитель подлинный, поэтому пограничный служба крайне сложно как выявлять они, так и привлекать к ответственность. для выявление такой иностранный гражданин, который не разрешать въезд в россия, необходимый проведение полный процедура установление личность, в тот число по отпечаток палец, а для их наказание требоваться вносить соответствующий изменение в уголовный законодательство.
данный законопроект предлагаться излагать часть второй статья 322 уголовный кодекс российский федерация "незаконный пересечение государственный граница российский федерация" в новый редакция и вводить ответственность за въезд на территория российский федерация в случай, когда лицо заведомо известно, что въезд не разрешать. предлагать изменение позволять эффективно противостоять новый вид преступление и укреплять правопорядок.
иметься отзыв верховный суд. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
просьба включать режим запись на вопрос.
показывать список.
москальков татьяна николаевна. кто вопрос, говорить.
москальков т. н. вопрос, юрий сергеевич, вы.
очень много спор и разный точка зрение по повод незаконный, нелегальный миграция. сказать, пожалуйста, какой вы обладать цифра, сколько незаконный гастарбайтер сегодня находиться на территория россия? это первый вопрос.
и второй вопрос. верховный суд высказывать вы замечание, что нужно быть бы вносить изменение относительно понятийный аппарат, — вписываться ли это в концепция данный закон?
горбунов ю. с. уважаемый татьяна николаевна, что касаться замечание, то оно быть учитывать при подготовка законопроект.
что же касаться первый вопрос, ну, наверное, быть бы корректный задавать он фмс.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый юрий сергеевич, вы, как всякий представитель свой институт, быть очень лаконичный во время выступление, и я не разбираться в причина, по который мы принимать данный законопроект, потому что то, что следовать из объяснение... допускать, гражданин, который запрещать въезд в наш страна, менять свой фамилия, имя и отчество, и формально получаться он — другой гражданин. в связь с что мы это законопроект принимать? мочь быть, мы принимать он в связь с законопроект, который мы сегодня рассматривать и по который быть голосовать (я иметь в вид законопроект в ответ на "список магнитский")?
горбунов ю. с. уважаемый анатолий евгеньевич, к сожаление, мы видеть несколько иной ситуация, когда наш суд, рассматривать вопрос, касаться такой род лицо — въезжать, как вы вполне справедливо сказать, по действительный документ, — отказывать в удовлетворение наш претензия, потому что гражданин (в основной, конечно, речь идти о гражданин государство снг) въезжать по действительный документ и только во время пребывание он в российский федерация удаваться устанавливать, что в свой время он быть закрывать въезд на территория российский федерация и для этот цель он изменять свой установочный данные и въезжать в российский федерация несмотря на существующий запрет. часть первый ныне действовать статья 322 не позволять привлекать он к уголовный ответственность, в этот связь и предлагаться данный норма.
председательствующий. спасибо.
горячева светлана петровна.
горячева с. п. большой спасибо.
уважаемый юрий сергеевич, ну, мы понятный, что этот законопроект связывать с наш ответ на "закон магнитский", это все понятный, но вы не казаться, что во второй чтение можно быть бы расширять круг тот лицо, который мочь привлекаться по этот норма закон, и включать не только незаконно въезжать лицо, который запрещать въезжать по какой-то причина на территория россия, но и тот, кто уже въезжать, быть наказывать за незаконный въезд и совершать повторно это правонарушение? вот это быть бы очень кстати почему? потому что, вы сам знать, у мы проблема мигрант существовать, особенно это касаться мигрант из средний азия, который ехать к мы как попадать. мочь быть, в этот ситуация сюда нужно относить и тот, кто вообще злостно нарушать законодательство о пересечение наш граница? это быть бы справедливый.
горбунов ю. с. уважаемый светлана петровна, данный законопроект быть подготовить во исполнение два поручение, который быть давать в 2011-м и в начало 2012 год на выездной заседание совет безопасность и правительство российский федерация соответственно.
председательствующий. носов дмитрий юрьевич.
носов д. ю. уважаемый юрий сергеевич, вопрос следующий характер: какой наказание, собственно, быть? то быть как быть наказываться этот преступник по новый закон? сейчас содержание один преступник обходиться в 9 тысяча рубль в месяц, это только на питание, и не хотеться бы содержать подобный негодяй. мочь быть, привлекать они к какой-то работа — осваивать север, допускать, и так далее? вот как это прописывать в новый законопроект?
горбунов ю. с. я оставлять этот вопрос без комментарий, потому что существовать конвенция международный организация труд, и российский федерация являться участник этот конвенция, в соответствие с который принудительный труд в российский федерация запрещать.
председательствующий. агузаров тамерлан кимович.
агузаров т. к. уважаемый юрий сергеевич, по диспозиция данный статья абсолютно нет никакой вопрос, быть вопрос по санкция. санкция по данный статья, часть второй статья 322 уголовный кодекс, который вы предлагать: первый наказание — это штраф, далее — принудительный работа и лишение свобода. у я вопрос: останавливать ли тот лицо, который действительно знать, они заранее известно, что въезд в российский федерация для они запрещать, такой наказание, как штраф?
и второй момент. для что мы лицо, который нельзя оставлять в российский федерация, быть предлагать такой вид наказание, как исправительный работа, как вы считать? вы тот же суд, о который вы сейчас, сказать так, не очень...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, тамерлан кимович.
пожалуйста, юрий сергеевич.
горбунов ю. с. ну, я трудно отвечать за тот решение, который быть приниматься наш уважаемый судья. вместе с то данный набор санкция, который предлагаться за деяние, предусмотренный этот статья, укладываться полностью в контекст статья 322.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый юрий сергеевич, конечно, хорошо, что мы этот закон принимать, но объяснять я, как же так получаться, что у мы десяток тысяча человек появляться в страна — чужой гражданин, гражданин вьетнам, китай, я уже не говорить о средний азия и так далее? и потом мы удивляться, что у мы наркота, что у мы терроризм! ведь мы превращать страна в военный лагерь: куда ни входить — на вокзал, в аэропорт, в кинотеатр, в театр, в магазин — по три, по четыре охранник, если не много! как мы, гражданин, должный себя чувствовать в этот страна, в который мы рождаться и жить?!
горбунов ю. с. спасибо за такой эмоциональный вопрос. как гражданин российский федерация, я вы вполне понимать и разделять ваш озабоченность. вместе с то хотеться бы отмечать, что вот именно как раз данный законопроект идти от практика: сначала увидеть этот проблема, увидеть, что данный деяние не криминализовать в наш уголовный кодекс, и предлагать она решать такой образ.
председательствующий. спасибо.
кропачев александр сергеевич.
кропачев а. с. спасибо.
вопрос докладчик.
уважаемый юрий сергеевич, в пояснительный записка говориться о то, что в 2011 год быть отказывать во въезд в российский федерация много чем 20 тысяча 600 иностранный гражданин. не мочь бы вы пояснять, сколько из этот количество иностранный гражданин относиться к число тот, который повторно незаконно пересекать граница российский федерация? и иметься ли подобный статистика за 2012 год, возможно предварительный?
горбунов ю. с. нет, статистика за этот год я пока не располагать, потому что у мы отчетность быть по итог этот год.
я сказать, что это не весь картинка: отказывать во въезд действительно более чем 20 тысяча иностранный гражданин, но еще быть 33 тысяча выдворять из российский федерация, 725 человек депортировать, в отношение 120 человек принимать решение о нежелательность. так что, как видеть, количество человек, который потенциально, скажем так, мочь бы совершать данные деяние, достаточно большой.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться.
вопрос все. быть ли желать выступать? быть.
просить включать режим запись на выступление.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вопрос, юрий петрович?
я просить прощение. отменять запись на выступление.
включать юрий петрович синельщиков микрофон.
пожалуйста, юрий петрович, задавать ваш вопрос.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
у я вопрос к юрий сергеевич.
санкция, предусматривать часть второй статья 322, нормально обосновывать и материал, и в доклад, а на какой статистический данные вы ссылаться, на основание что сделать вывод о необходимость усиление уголовный ответственность по часть третий статья 322? в материал ничто нет, в доклад ни слово. зачем наказывать лишение свобода на срок до шесть год? у мы что, судья под завязка — пять год — выносить приговор и требовать, чтобы наказание быть существенно усиливать, что ли, или весь это основывать просто на голый желание автор законопроект?
горбунов ю. с. ну, на этот вопрос я отвечать с учет два позиция. во-первых, статистика я вы уже частично приводить в отношение часть первый и часть второй. мочь еще дополнительно сказать, если вы не удовлетворять этот цифра, что у мы возбуждаться порядок сто уголовный дело в год по данный часть, кроме то, выявляться — с учет предстоящий выдворение — еще более 33 тысяча дело, они не доходить у мы до суд. как я вы уже докладывать, решение о то, чтобы усиливать санкция, который быть по часть второй, быть принимать правительство российский федерация, который давать мы непосредственно поручение, который мы и реализовать.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
еще раз задавать вопрос: быть ли желать выступать? быть.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
кропачев александр сергеевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а так и быть — по один: там всего три человек записываться, все от разный фракция.
кропачев а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат, уважаемый присутствующий! безусловно, данный законопроект концептуальный фракция лдпр поддерживать. мы прекрасно понимать намерение правительство и ваш служба в совокупность и с мвд, и с другой организация по соблюдение правопорядок и законность на территория российский федерация. мы прекрасно понимать и то, что тот цифра, который вы приводить, — это все-таки, как говориться, официальный статистика, а неофициальный статистика, скоро все, намного много, и мы все на практика это прекрасно знать и понимать, отчего и становиться страшно. но вопрос здесь не только в трудовой миграция — коллега уже задавать вопрос именно относительно это, — нужно понимать, что один трудовой мигрант это не ограничиваться, есть и контрабандист, и наркоторговец, и прочий, как говориться, негодяй, который приезжать на территория наш государство, чтобы чинить беззаконие, нарушать наш порядок и беспокоить наш гражданин.
еще в 2005—2006 год я неоднократно приходиться ездить в один из государство, в узбекистан. быть такой поезд, ташкент — москва, и когда ехать в этот поезд, особенно если садиться в ташкент, то видеть, что там твориться: человек спать на пол, тюк, мешок, какой-то коробка они закладывать весь место для багаж, закладывать груз весь место, где можно сидеть, лежать, сам лежать и на пол, и под столик, и на какой-то третий полка, и весь этот груз, весь это — весь этот вагон с огромный перевес, этот состав — ехать на территория наш россия, но буквально перед граница (по-моему, если я не ошибаться, это быть илецк-1) таинственный образ до прибытие сотрудник таможня, до прибытие пограничник часть груз, часть человек просто испаряться. когда заходить представитель правоохранительный орган и происходить проверка, то действительно уже больший часть груз нет, соответственно, вы понимать, как они сходить, куда они сходить, где этот груз и что быть в этот груз. не секрет, что многие так называть технологический полость в этот вагон также забиваться контрабандный груз. что везти? оружие, наркотик, боеприпасы. весь это связанный с серьезный работа пограничник, фсб, с серьезный работа, который они действительно делать ради, так скажем, создание безопасный условие жизнь наш гражданин. и заострять вопрос именно на трудовой миграция здесь, конечно, нельзя.
далее. как уже говорить, верховный суд правильный замечание сделать по повод формулировка, касаться решение о запрещение въезд. я думать, ко второй чтение данный формулировка быть изменять в соответствие с тот норма, который сегодня быть в закон.
касательно наказание. как я понимать, все-таки если речь идти о попытка повторный въезд, то, соответственно, нужно учитывать статистика, верно, выявлять этот человек все-таки по дактилоскопический регистрация, потому что согласно наш закон "о государственный дактилоскопический регистрация..." весь нарушитель, человек, который выдворять, соответственно проходить регистрация, а наказание пять или шесть год... ну, вы знать, здесь правильно уже говорить: зачем мы кормить, грубо говорить, ненашиха гражданин — у мы свой хватать сиделец, за который также нужно смотреть, который нужно кормить, одевать, обувать. поэтому, если человек идти заведомо на нарушение закон, то нужно просто они не пускать, пресекать это и повторно не допускать они на территория наш государство.
ну и в этот часть, наверное, правительство следовать бы все-таки рассматривать вопрос о заключение какой-то дополнительный международный соглашение, договор именно о то, чтобы руководитель тот государство, из который к мы приезжать этот работник, мигрант (раз мы говорить о мигрант), — а они заинтересовывать, потому что этот работник вывозить наш, из наш экономика капитал и соответственно этот капитал оседать в их государство, — контролировать свой миграционный служба, паспортный стол... не знать, что у они там, в общий, тот служба, куда гражданин мочь приходить и по надуманный причина поменять себя паспорт, то быть имя, отчество, фамилия. быть факт, что после кризис 2008 год человек даже менять себя пол, делать какой-то косметический операция, надевать парик и прочее, и уже, так скажем, сменить пол, пытаться опять попадать на территория россия.
безусловно, концепция законопроект направлять именно на обеспечение безопасность, потому что, еще раз повторять, у мы кроме мигрант выявляться и выдворяться с территория россия серьезный уголовник, преступник, который мочь планировать и вести антигосударственный деятельность на территория российский федерация. вопрос здесь быть, но надеяться, что ко второй чтение все быть уточнять, а в целое, концептуальный фракция лдпр данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич. от фракция, да, олег анатольевич?
на семь минута включать, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, юрий сергеевич! очень важный законопроект, потому что действительно для 70—80 процент российский народ вот этот проблема — проблема незаконный миграция, проблема преступность, преступление, совершать незаконный и законный мигрант, — являться проблема номер один, и совершенно понятно, что этот закон давно надо быть принимать. и конечно, за он наш фракция проголосовать, но быть очень принципиальный предложение, принципиальный поправка, ради это я и выходить на этот трибуна. сейчас...
даже несмотря на то, что виктор михайлович заварзин решать пообсуждать какой-то важный проблема, я все-таки попросить бы юрий сергеевич...
председательствующий. не отвлекать, пожалуйста, докладчик.
нилов о. а. ...выслушивать, в что заключаться этот предложение.
итак, сейчас в законопроект сказать, что, если после какой-то правонарушение, преступление, совершенный гражданин другой страна на территория российский федерация, он повторно осмеливаться, ну, какой-то там окольный путь въезжать в российский федерация, то он получать наказание в вид или 300 тысяча штраф, или принудительный работа, или тюрьма. а я повторять и развивать предложение светлана горячева: а почему бы мы этот черный список изначально, сразу не уточнять? вот попробовать защищать какой-нибудь из категория, который я быть называть. вот наркоман — да, он не быть ни раз на территория российский федерация, но почему мы не мочь он включать сразу в этот черный список? и если он осмеливаться приезжать на территория наш страна, сразу заплатить штраф либо садиться в тюрьма. то более наркодилер — это второй предложение. или гражданин другой страна, который совершать преступление насильственный характер — убийство, изнасилование, пусть на территория даже свой страна, — почему мы он не мочь сразу включать в этот черный список, заранее предупреждать: если ты получать паспорт законно, но скрывать свой преступление и попробовать просачиваться на территория россия, а мы потом выяснять, что ты относиться к этот категория, то получать статья? то же самый нужно относить к вич-инфицированный и так далее. это заранее должно быть известный на весь пост должный быть вот этот черный список, и, если ты скрывать это и приезжать сюда с туберкулез, с вич-инфекция, должный сразу подпадать под этот статья. вот в это заключаться кардинальный предложение по дополнение и усовершенствование этот нужный и важный законопроект, и я предлагать он рассматривать профильный комитет, который быть готовить и обсуждать поправка, или я сам готовый вносить это в качество поправка и просить юрий сергеевич от правительство, если быть возможность, сейчас прокомментировать, а если нет — тогда при второй чтение. во всякий случай, быть время подумать и дополнять вот такой примерный перечень опасный, действительно нежелательный гость на территория российский федерация, который нужно и по-добрый просить не приезжать сюда, и с помощь такой кнут в вид этот важный и нужный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
марданшин рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! пользоваться случай, я хотеть бы отвечать на вопрос, который быть задавать во время обсуждение, о то, какой предусматриваться ответственность за въезд на территория российский федерация в случай, когда лицо заведомо известно, что въезд не разрешать. в качество наказание за этот преступление предусматриваться штраф до 300 тысяча рубль, либо принудительный работа на срок до четыре год, либо лишение свобода на тот же срок. также предлагаться дополнять статья 322 уголовный кодекс часть третий, в который устанавливать наказание в вид лишение свобода на срок до шесть год за совершение подобный деяние группа лицо по предварительный сговор или с применение насилие или угроза его применение.
хотеть бы сказать, что фракция "единый россия" поддерживать данный проект закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой, рафаэль мирхатимович, присаживаться.
представитель президент, правительство? докладчик быть выступать с заключительный слово? нет. тогда выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение 47-го вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация". докладывать екатерина юрьевна егорова, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба.
егоров е. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект разрабатывать в рамка выполнение поручение правительство и направлять на усиление уголовный ответственность за организация незаконный миграция, преступление против порядок управление. подобный мера предусматривать план мероприятие по реализация первый этап концепция государственный миграционный политика российский федерация.
как показывать правоприменительный практика, количество выявлять факт организация незаконный миграция расти, однако устанавливать законодательство санкция несоразмерный степень общественный опасность. решение суд в 90 процент случай виновный наказываться штраф, не превышать 5 тысяча рубль, или приговариваться к условный срок. несомненно, этот ситуация не способствовать пресечение канал незаконный миграция, пресечение деятельность этнический преступный группировка.
законопроект предусматривать, что по часть первый статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация размер штраф увеличиваться с 200 до 300 тысяча рубль, а максимальный срок лишение свобода — с два до пять год. совершение указанный преступление при наличие квалифицировать признак, то быть организовывать преступный группа, влечь увеличение санкция по часть второй статья 322 1  с ныне действующий пять до семь год лишение свобода. отнесение организация незаконный миграция к категория тяжкий преступление позволять использовать весь спектр оперативно-розыскной мероприятие, выявлять и документировать противоправный деятельность весь участник организованный преступный группа.
реализация закон не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. законопроект в установленный порядок согласовывать, иметься заключение верховный суд.
просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, екатерина юрьевна. присаживаться.
с содоклад выступать рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация" в часть усиление ответственность за организация незаконный миграция вносить правительство российский федерация. данный законопроект предлагаться ужесточить ответственность за организация незаконный миграция путем увеличение размер штраф, продолжительность обязательный исправительный и принудительный работа и срок лишение свобода. предлагать изменение позволять квалифицировать преступление, предусмотренный статья 322 1 , как преступление средний тяжесть и тяжкий, если они совершать группа лицо или в преступный цель.
необходимость такой ужесточение уголовный ответственность вызывать расти масштаб незаконный миграция, что сегодня создавать реальный угроза безопасность наш гражданин и наш государство. принимать данный закон, мы обеспечивать защита безопасность и законный правый не только российский гражданин, но и сам мигрант. принятие закон создавать дополнительный условие для пресечение незаконный въезд и пребывание иностранный гражданин и лицо без гражданство на территория российский федерация, а также их транзит через территория российский федерация.
на законопроект представлять положительный отзыв верховный суд российский федерация. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. у я вопрос к екатерина юрьевна.
вы ставить вопрос об усиление ответственность, об ужесточение наказание. сказать, пожалуйста, сколько приговор обжаловать прокурор из-за мягкость за прошлый год или хотя бы в этот год? второй вопрос: что себя представлять личность этот преступник? его криминологический характеристика хотя бы какой-то давать мы. и третий: описывать, пожалуйста, наиболее типичный ситуация совершение этот преступление, что здесь — одиночка, преступный сообщество, в цель промысел и так далее?
егоров е. ю. спасибо за вопрос. мы считать, что тот решение, который выноситься суд, и мера, который приниматься, в тот число возбуждение уголовный дело, по этот статья уголовный кодекс российский федерация, недостаточно. много тысяча материал в прошлый год мы направлять для возбуждение уголовный дело, а возбуждать они быть всего лишь около четыреста. в этот год быть направлять семьсот сорок три материал — возбуждать двести пятьдесят девять уголовный дело. как мы представляться, этот практика не являться удовлетворительный и позволять уходить от наказание.
изменение установочный данные — то, о что говорить до я юрий сергеевич, — это также один из элемент организация незаконный миграция. к сожаление, в россия также быть лицо, который способствовать организация незаконный въезд, транзит через наш территория и незаконный оформление документ на право осуществление трудовой деятельность, на право пребывание в россия, часто это бывать организованный группа. конечно, за тот преступление, который связанный с поддельный документ, быть отдельный статья в уголовный кодекс, но то не менее это вещь взаимосвязанный, там быть и преступный группа.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый екатерина юрьевна, спасибо за толковый доклад по этот вопрос. я хотеть бы вы адресовать вопрос, который пытаться задавать юрий сергеевич. первый: каков масштаб незаконный миграция? второй: каков прогноз нагрузка на наш сизо и уголовный-исполнительный система в целое, если мы предполагать привлекать к уголовный ответственность и наказывать лишение свобода? и третий: не проводиться ли пленум верховный суд с учет то, что вы считать, что судебный практика не вполне адекватный поставлять вопрос?
егоров е. ю. татьяна николаевна, спасибо за очень профессиональный вопрос. о масштаб незаконный миграция я планировать говорить в рамка следующий выступление. у мы один из самый распространять вид нарушение миграционный законодательство — это нарушение срок пребывание в российский федерация, и такой нарушитель, по данные наш информационный система, порядок четыре миллион. если говорить о другой нарушение, то сегодня уже упоминаться цифра, сколько мы выдворять. объем незаконный трудовой миграция можно оценивать приблизительно в тот же четыре миллион, потому что, если человек превышать срок пребывание в россия, они надо на что-то жить и, конечно, они работать.
далее, что касаться сизо: мы быть по этот статья лишать свобода не сам незаконный мигрант, а тот, кто организовывать этот канал незаконный миграция. все-таки этот цифра, конечно, несопоставимый, это не быть четыре миллион.
и относительно взаимодействие с верховный суд: мы постоянно с орган судебный власть работать, но конкретно по этот вопрос пленум пока не проводиться.
председательствующий. спасибо.
василий николаевич лихачев.
лихачев в. н. екатерина юрьевна, у я несколько вопрос. первый: не мочь бы вы сказать, каков география вот этот вызов для российский федерация? второй: совершенно очевидно, что здесь несколько правовой порядок — быть норма и принцип организация объединять нация, разный род фонд, который регулировать проблема беженец, быть двусторонний соглашение; не считать ли ваш орган целесообразный сделать какой-то кодификация этот норма? и третий, мочь быть один из самый важный: какой материальный помощь и поддержка нужный ведомство, чтобы эффективно провожать этот работа?
егоров е. ю. спасибо, василий николаевич. география самый разнообразный. это и въезд, и пребывание, и транзит, часто это бывать транзит через российский федерация из центральный и юго-восточный азия в европа. что касаться кодификация, вопрос этот, конечно, нужно ставить, мы об это думать.
вот в основной это все. про деньги я пока не быть говорить.
председательствующий. спасибо.
тамерлан кимович агузаров, ваш вопрос.
агузаров т. к. уважаемый екатерина юрьевна, сказать, пожалуйста, какой необходимость в ужесточение наказание по данный статья? вы изучаться судебный практика, судебный статистика по данный статья или что-то еще, в результат что фмс приходить к такой мнение?
и второй вопрос: какой необходимость в перевод данный статья из категория преступление средний тяжесть в категория тяжкий преступление? с учет тот мысль, который быть вы высказывать по повод тысяча материал, который вы направлять в следственный орган, но по который быть возбуждать четыреста дело, я сделать вывод, что, наверное, следственный орган неинтересно возбуждать дело по преступление средний тяжесть и они расследовать, но если их перевести в категория тяжкий, представлять, какой количество тяжкий преступление быть тогда раскрывать наш следственный орган? пожалуйста, отвечать.
егоров е. ю. мы исходить из наш практика. во-первых, по наш наблюдение, не полностью осознаваться степень общественный опасность этот деяние. и второй момент: если мы говорить о совершение этот преступление организовывать преступный группа, а часто все именно так и происходить, на сегодняшний день отнесение этот преступление к нетяжкий не позволять провожать оперативно-розыскной мероприятие в полный объем — прослушивание разговор и так далее.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
трое желающий.
коллега, время — 16.58. давать мы завершать обсуждение этот вопрос, а потом уже переходить к остальной. но я просить выступать быть лаконичный по возможность.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. я, к сожаление, не получать от докладчик ответ ни на один из мой три вопрос.
законопроект предусматривать ужесточение уголовный ответственность за организация незаконный миграция, но в это, получаться, никакой необходимость нет.
часть первый статья 322 1  предусматривать до два год лишение свобода, однако в прошлый год из пятьсот пятьдесят осужденный наказание реальный, лишение свобода, назначать только два лицо — разве здесь дело в санкция?! дело в судебный практика. по часть второй статья 322 1  (до пять год лишение свобода) осуждать сорок пять лицо, реально только одиннадцать человек, так свыше три никто наказание не назначаться — зачем же мы собираться до семь год сейчас устанавливать уголовный ответственность? мочь быть, надо просто-напросто вносить изменение в статья 37 уголовный кодекс и ограничивать применение условный мера наказание? прокурор, как я выяснять, не обжаловать ни один приговор в прошлый год. это что значить? это значить, что весь приговор являться справедливый, законный и обоснованный. но то не менее я голосовать за этот законопроект, потому что от он не быть вред, хотя и не быть никакой польза.
и последний: я призывать правительство не загружать дума впредь вот такой сырой и не иметь смысл законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо большой. я тоже постараться быть краткий.
уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать вопрос, который уже даже не экономический, даже не социальный, а много политический. в этот зал много раз задаваться вопрос представитель миграционный служба: а сколько же у мы в россия сегодня мигрант, в тот число сколько легальный мигрант, сколько нелегальный? называться цифра "до 10 миллион человек", и притом даже неясно, только ли это легальный или вместе с нелегальный, — никто не мочь на этот тема ничто отвечать.
в тот же время, хотеть мы это или не хотеть, мы прекрасно понимать, что местный население, особенно москва, подмосковье, да и любой крупный город в российский федерация, недовольно то, что мигрант появляться, расселяться. весь это делаться подчас с нарушение паспортный и другой законодательный норма, потом создаваться конкуренция наш молодежь здесь, внутри россия, потом совершаться правонарушение, и непонятно, кто они совершать, потому что свой нарушитель мы мочь находить, а вот мигрант быстренько выезжать отсюда — и быть любезный. вот сейчас один за другой бандитский нападение здесь, в москва, — кто они совершать? мочь быть, они уже нет сегодня, мочь, они сегодня уже за предел россия, этот господин, который даже с оружие в рука нападать на наш гражданин, отбирать деньги, — сказать никто не мочь. то быть это проблема, который требовать уже комплексный решение, и вот этот полумера, который сегодня предлагаться мы, вряд ли тут что-то решать.
посмотреть, ведь за что предусматриваться уголовный ответственность? за организация незаконный миграция. и что же за это предлагаться? якобы усиление этот ответственность. какой же усиление? с 200 тысяча до 300 тысяча рубль предлагаться увеличивать размер штраф, чуть-чуть повышать санкция — что это за полумера?! это ведь не для тот мигрант, который въезжать, а для тот, кто организовывать весь это и создавать мы проблема в российский федерация. поэтому я согласный с предыдущий оратор: хорошо вообще ничто не делать, что создавать вот этот одесский шум, извинять, похожий на работа!
конечно, мы приходиться проголосовать за этот законопроект, но ничто кардинальный в россия он не решать, ничто не изменяться в хороший сторона для наш население, а наш долг как политик думать не о мигрант, не о то, как они житься за рубеж. когда-то этот республика очень хотеть самостийность и голосовать за свой суверенитет, а сегодня все ринуться к мы. наш долг — подумать о наш, о российский гражданин, о наш население и о то, чтобы для он создавать рабочий место, для наш молодой человек, платить он достойный заработный плата, и тогда, мочь быть, многий проблема, в тот число и преступность, и недовольство, быть решать сам себя или по крайний мера с маленький усилие.
конечно, приходиться голосовать за этот законопроект, но он сырой и очень даже двусмысленный!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать проект закон "о внесение изменение в статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация" и предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать. докладчик?
выносить на "час голосование".
коллега, время 17.04, объявляться "час голосование".
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 1 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". по мотив выступать александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. фракция лдпр данный законопроект поддерживать, однако возникать вопрос, в частность опять вопрос противодействие экстремистский деятельность. мы в свой время убирать убоп, мы в свой время создавать так называть организация по профилактика экстремизм и прочее, и у мы пора доходить до то, что по повод любой организация, который что-то не понравиться, грубо говорить, противоборствующий структура, оппонент, обращаться в суд и просить признавать тот или иной действие или тот или иной организация экстремистский. у мы доходить до то, что еще в 2009 год один из районный суд город уфа в башкортостан быть признавать экстремистский флаг с крест. один из организация не понравиться символика один из авиакомпания, они обращаться в этот авиакомпания, ответ авиакомпания также не удовлетворять, и они подавать в суд, сказать, что они обижать, что это, мол, экстремист и прочее, прочее, и в итог быть решение суд, который, как я известно, до настоящий момент не опротестовывать, не обжаловать, никак не отреагировать ни прокуратура, ни вышестоящий суд.
по суть, сегодня под данный характеристика — экстремизм, — если говорить о флаг с крест, подпадать и андреевский флаг, гордость наш военно-морской флот, и ряд флаг иностранный государство, то быть в этот случай пора доходить до маразм. и когда в наш региональный отделение приходить сотрудник полиция накануне какой-то массовый мероприятие предупреждать мы, проводить с мы работа по профилактика экстремистский деятельность, то на вопрос, что являться экстремизм, они не мочь отвечать, молчать. когда мы они подсказывать и спрашивать, являться ли критика власть экстремизм, они в один голос отвечать: "да!"
понятно, что нужно решать этот вопрос, нужно подходить действительно взвешенно к любой ситуация, уважать друг друг, но не нужно доходить до то, когда обвинение в экстремизм становиться какой-то способ сведение счет, так сказать, для противоборствующий организация.
и надо еще отмечать тот факт, что профилактика экстремистский деятельность... фракция лдпр всегда выступать против данный законодательство. в регион у мы комитет по борьба с экстремизм, по профилактика экстремистский деятельность возглавлять представитель, как сегодня принимать говорить, не славянский национальность, поэтому это тоже вызывать вопрос. надо внимательно к это относиться.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	43 чело.	9,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об иммунопрофилактика инфекционный болезнь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". информация по этот законопроект представлять павел рюрикович качкаев.
микрофон, пожалуйста, включать.
качкаев п. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! перед то как проголосовать по закон в третий чтение, сообщать, что быть раздавать технический правка в зал заседание, это к страница 36. из-за технический ошибка в статья 176, в пункт 1 следовать читать: "специальный счет открываться на имя лицо, указанный в часть 2 и 3". в тот законопроект, который быть вывешивать, быть указывать: "в часть 3 и 4". то быть чисто технический правка: "3" заменять на "2", а "4" — на "3". просить вот это учитывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по мотив — галина петровна хованская.
микрофон, пожалуйста, включать.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, документ, который мы сейчас принимать в третий чтение, исключительно важный для десяток миллион гражданин российский федерация. он разительный отличаться от то, что мы принимать с вы в первый чтение, но, к сожаление, у мы и по этот текст быть серьезный замечание, думать, что мы они учитывать в весенний сессия. в частность, мы совершенно не устраивать запись о государственный поддержка, который мочь оказываться только в тот случай, если соответствующий средство на реализация такой поддержка быть предусматривать в бюджет субъект федерация, — здесь нужный определенность. у мы и губернатор тоже требовать четкость в этот запись: они хотеть твердо знать, какой быть доля поддержка со сторона федеральный бюджет, какой быть обязанность субъект федерация по софинансирование. вот этот момент должный быть уточнять, тогда гражданин быть просто ориентироваться, по какой путь идти и какой образ быть осуществляться финансирование капитальный ремонт.
ну вот, пожалуй, пока и все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
ставить законопроект на голосование с учет технический правка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение кижингинский районный суд республика бурятия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	85 чело.	18,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд белгородский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция" и часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" и статья 333 33  и 333 34  часть второй налоговый кодекс российский федерация". по мотив выступать алексей валентинович митрофанов. с место.
митрофанов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я просить бы поддерживать и в третий раз, уже в третий чтение, законопроект о перенос абонентский номер, о так называть NP, который затрагивать десяток миллион наш избиратель. я хотеть бы поблагодарить инициатор — депутат железняк, баталин, неверов, десяток другой депутат, представлять разный фракция, который становиться автор этот законопроект.
я считать, что это первый серьезный большой документ, подготовить по линия воссоздавать комитет по информационный политика, информационный технология и связь. надеяться также на то, что совет федерация в самый близкий время его поддерживать и уже через год этот услуга быть востребовать миллион наш избиратель.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
вадим евгеньевич деньгин также по мотив.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! фракция лдпр поддерживать этот законопроект. тут, правда, быть вопрос вот какой: дело в то, что быть опасность, что сотовый оператор подымать тариф буквально сразу после то, как это весь входить в свой завершающий стадия, и это все быть осуществляться за счет наш избиратель. а самый ужасный, что появляться услуга, который быть незаконно навязывать, а абонент даже это не быть знать. я недавно становиться жертва такой услуга: один из компания ни с то ни с сие я на iPad — все знать этот устройство, iPаd не звонить — подключать услуга "гудок" за 60 рубль. я думать: куда же пропадать 60 рубль? а оказываться, вот так сотовый оператор решать я кинуть на этот деньги. поэтому мы должный обезопасить наш избиратель, убирать возможность такой подключение услуга и погрозить сотовый оператор. по оценка специалист, затрата оператор на модернизация связь, на то, чтобы обеспечивать этот работа, составлять 400 миллион доллар, и быть опасность, что наш избиратель быть за это платить в близкий время. мы должный предостерегать от подобный.
и еще один момент: давно уже лежать инициировать фракция лдпр законопроект о ликвидация внутрисетевой роуминг, год уже он переносить, и дума все никак не мочь он принимать. хорошо, у депутат безлимитный тариф по весь россия, а наш гражданин, когда ездить, менять симка, тратить деньги. поэтому давать скоро и это тоже принимать!
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович железняк.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы от имя фракция поблагодарить весь инициатор законопроект. алексей митрофанов абсолютно правильно сказать, что депутат различный фракция поддерживать единогласно этот законопроект: он необходимый наш страна, для то чтобы избавляться от такой позорный рудимент дикий экономика 90-х год, как "мобильный рабство", и сделать так, чтобы человек мочь определяться с то, какой оператор связь использовать, без опасение переход на новый телефонный номер и без необходимость сообщать об это весь круг свой близкий и знакомый. теперь этот телефонный номер можно быть сохранять, и это в свой очередь стремительно усиливать конкуренция между оператор связь и позитивно сказываться на качество предоставлять услуга, их набор и на уменьшение стоимость.
я хотеть бы в данный случай как раз успокаивать коллега из фракция лдпр. вадим деньгин абсолютно правильно сказать, что мы должный добиваться, чтобы деятельность оператор связь быть прозрачный и чтобы наш гражданин платить справедливый, минимально возможный цена за услуга сотовый связь. вот этот законопроект, который мы сегодня быть принимать в третий чтение, как раз и быть способствовать наведение порядок в этот область.
кроме это, хотеть сказать, что данный законопроект в очередной раз показывать возможность и даже необходимость консолидированный деятельность депутат весь фракция государственный дума, и очень рассчитывать, что инициатива, который быть касаться и борьба с мобильный жульничество, и вопрос, связанный с навязывать услуга, и вопрос, связывать с обеспечение безопасность гражданин при пользование сотовый связь, также находить поддержка не только у наш депутат из "единый россия", но и у коллега из другой фракция в государственный дума.
большой спасибо за работа. я постараться в тот число и лично по возможность прослеживать, чтобы этот закон в самый близкий время быть содержательный рассматривать и находить поддержка в совет федерация.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". закон ставиться на голосование в редакция согласительный комиссия.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация договор о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм при перемещение наличный денежный средство и (или) денежный инструмент через таможенный граница таможенный союз".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, о проект федеральный закон "о ратификация конвенция о привилегия и иммунитет евразийский экономический сообщество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава первый, второй, третий и четвертый гражданский кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
законопроект принимать.
18-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата труд судья российский федерация", второй чтение. это федеральный конституционный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
от профильный комитет поступать предложение проголосовать в третий чтение. нет возражение? быть ли желать выступать от фракция по мотив? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	76,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата труд судья российский федерация, а также признание утрачивать сила отдельный законодательный акт... российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
также комитет предлагать проголосовать и в третий. нет возражение? желающий выступать по мотив быть?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о беженец".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.7 и 8.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
законопроект принимать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о международный договор российский федерация" и статья 9 1  федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет рекомендовать проголосовать в третий чтение. нет возражение? быть ли желать от фракция выступать по мотив? ставить на голосование.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект принимать.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об оборона", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет также предлагать проголосовать в третий чтение. не возражать? желающий выступать по мотив быть? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 194 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" в часть уточнение обязанность кредитный организация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
далее. законопроект, который ранее быть принимать в первый чтение и предлагаться к отклонение, 31-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
32-й вопрос, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к правительство российский федерация о предоставление государственный финансовый поддержка на проведение капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом и переселение гражданин из аварийный жилищный фонд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть использование нефтегазовый доход федеральный бюджет", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать также в третий чтение. по мотив выступать оксана генриховна дмитриев.
пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, данный законопроект предлагать доход не только от экспорт нефть, как это быть ранее, но и от экспорт нефтепродукт, и от экспорт газ использовать не на расход бюджет, а направлять в резервный фонд до тот пора, пока он не достигать 7 процент от ввп, при это в законопроект формулироваться такой позиция, что этот средство не мочь быть использовать в полный мера даже на покрытие дефицит бюджет.
в данный законопроект формулироваться четыре концептуальный системный ошибка. первый системный ошибка заключаться в то, что предписываться абсолютный волюнтаризм в прогнозирование. цена на нефть исчисляться как среднегодовой за пять предшествовать год, в итог получаться, что это не факторный прогноз, не имитационный прогноз, не вероятностный прогноз, это даже не простой экстраполяция, потому что при экстраполяция выявляться тренд, который распространяться на будущее, а тут браться некий произвольный период, выводиться среднеарифметический за предшествовать пять год. в итог законопроект предписываться закладывать в основа бюджет неправильный прогноз, предписываться заведомо большой ошибка при прогнозирование бюджет, и это возводиться в ранг закон.
далее. реально получать доход, часть ввп вкладываться в чужой экономика, и в итог получаться экспорт капитал и дестимуляция экономический рост. весь теория экономика базироваться на то, что сегодняшний деньги дорогой завтрашний, а здесь обратный норма бюджетный процесс: бюджет не дефицитный, а постоянно профицитный.
далее. третий системный ошибка заключаться в то, что искусственно не позволять использовать средство на покрытие дефицит. в итог получаться такой ситуация: у мы быть профицит бюджет и одновременно собственный доход вкладываться в чужой экономика под 0 процент или под 1 процент, а расход финансироваться за счет заимствование, который осуществляться под 7—8 процент. такой практика существовать и ранее, но сейчас она возводиться в ранг закон.
в итог этот законопроект представлять себя, на мой взгляд, крупный мистификация в экономический практика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться законопроект в первый чтение.
34-й вопрос, проект федеральный закон "об охрана здоровье население от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о мера воздействие на лицо, причастный к нарушение право гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 36, проект федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
далее голосоваться два альтернативный законопроект.
пункт 37.1, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
пункт 37.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 37.1.
результат голосование (17 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 37.2.
результат голосование (17 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
приниматься законопроект, обозначать под пункт 37.1.
спасибо.
пункт 45, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 46, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 уголовный кодекс российский федерация и в статья 150 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 47, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
быть предложение профильный комитет проголосовать в целое. комитет подтверждать свой предложение? депутат марданшин подтверждать? нет возражение?
ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
пункт 47, голосование в целое.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
закон принимать.
елена борисовна мизулин по ведение.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! происходить технический ошибка: по 35-му вопрос я голосовать за. просить включать это в стенограмма.
председательствующий. просить секретариат это учитывать.
коллега, андрей викторович логинов очень просить рассматривать пункт 48 повестка день. нет возражение?
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладывать екатерина юрьевна егорова.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, просить прощение.
включать микрофон депутат марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект под пункт 47 мы должный быть принимать только в первый чтение, комитет и фракция предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто за то, чтобы отменять результат голосование по 47-му пункт, по вопрос о принятие закон в целое?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	361 чело.	80,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
отменять. итак, законопроект принимать в первый чтение, но я все-таки очень просить следить за ход голосование и быть корректный.
по ведение — корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, по вопрос 8 — о создание система финансирование капитальный ремонт многоквартирный дом — депутат андреев, берулава, иванов, иконников, кравец, некрасов, смолин и ющенко голосовать против.
председательствующий. спасибо. просить секретариат это учитывать, а вы список передавать, пожалуйста.
по ведение — михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. включать, пожалуйста, в стенограмма: по 35-му вопрос носовкий, озеров и шеин голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
итак, 48-й пункт повестка, я законопроект уже объявлять.
пожалуйста, екатерина юрьевна егорова.
егоров е. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект, предлагать ваш внимание, предполагаться вводить возможность установление запрет на въезд в российский федерация в течение три год со день выезд за предел российский федерация для иностранный гражданин, который в период свой предыдущий пребывание в российский федерация не выезжать из наш страна до истечение тридцать сутки со день окончание разрешать срок их временный пребывание. исключение составлять случай отсутствие возможность покидать территория российский федерация по обстоятельство, связывать с уважительный причина.
реализация указанный норма не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. проект в установленный порядок согласовывать. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с решение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство представляться содоклад по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". законопроект быть вносить в государственный дума правительство российский федерация 30 ноябрь. мотив и основание внесение законопроект быть излагать представитель правительство российский федерация уважаемый екатерина юрьевна, оставаться только добавлять, что законопроект проходить весь процедура, необходимый для его сегодняшний рассмотрение. по результат правовой и лингвистический экспертиза у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет. комитет по безопасность и противодействие коррупция, являться соисполнитель, также поддерживать законопроект и рекомендовать оно к принятие.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство отмечать, что законопроект соответствовать конституция российский федерация, согласоваться с федеральный законодательство и международный договор наш страна, являться мотивированный и обоснованный.
в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый екатерина юрьевна, сказать, пожалуйста, а существовать общий база у россия и белоруссия, например? я знать, что тот, кто нарушать миграционный законодательство, иметь возможность выезжать через территория белоруссия или через нелегальный тропа, где не проходить пограничный пост, и гражданин попадать нелегальный на территория украина.
егоров е. ю. спасибо за вопрос, ярослав евгеньевич. проблема очень актуальный, она недавно обсуждаться на заседание совет министр союзный государство. мы работать совместно с белорусский коллега. это достаточный непростой вопрос, поскольку речь идти об обмен персональный данные, но мы искать соответствующий подход. проблема мы видеть.
председательствующий. спасибо.
тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый екатерина юрьевна, обеспокоенность федеральный миграционный служба по повод установление запрет на въезд в российский федерация для иностранный гражданин и лицо без гражданство в принцип понятный. если бы быть устанавливать полный запрет на их въезд в российский федерация в связь с этот обстоятельство, тоже быть бы понятно, но введение норма об исключительный случай создавать мнение о то, что ситуация оставаться прежний, поэтому сказать, пожалуйста, кто быть определять этот исключительный случай, один слово, кто быть определять механизм реализация настоящий закон? это первый момент.
и второй момент: для что давать человек срок до тридцать сутки? получаться, что двадцать девять сутки после окончание виза они мочь еще находиться в россия, а на тридцатый сутки спокойно садиться в самолет и улетать.
егоров е. ю. тамерлан кимович, спасибо за вопрос. речь идти в первый очередь, конечно, о гражданин снг, потому что визовик потребоваться виза продлевать.
и что касаться подтверждение то, что гражданин не выезжать по уважительный причина, мы это делать и сейчас, и это подтверждаться необходимый справка: этот экстренный лечение, болезнь близкие родственник и форс-мажор, как, например, вы помнить, извержение вулкан два год назад.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый екатерина юрьевна, не считать ли вы необходимый сделать изъятие из этот закон для гражданин государство — член таможенный союз и единый экономический пространство и расширять перечень этот экстренный случай, или исключение, ну, например, для тот гражданин, который вынуждать здесь задерживаться в связь с оформление гражданско-правовой сделка или с участие в судебный спор до их окончание либо по другой уважительный причина?
егоров е. ю. татьяна николаевна, я думать, что этот пожелание мочь быть рассматривать как предложение в рамка развитие миграционный политика единый экономический пространство, мы он обязательно учитывать.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников, пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо, сергей евгеньевич.
екатерина юрьевна, уважаемый, а вот не рассматриваться ли возможность то, чтобы вообще весь депортация (ну, я понимать, что это не совсем, мочь быть, относиться к этот законопроект) осуществлять за счет тот страна, откуда приезжать нелегальный мигрант? вот я думать, что в принцип в этот случай быть бы достаточно неплохой пополнение бюджет. и не быть бы эксцесс в связь с то, что какой-то нарушитель к мы поехать, потому что тогда государство быть уже на первый этап, у себя, фильтровать и не допускать прибытие такой товарищ на наш территория. вот не рассматриваться ли идея о то, чтобы за счет страна, где проживать нелегальный мигрант, его и выдворять, весь действие проводить за счет этот страна, — мочь быть, вот такой постановка вопрос решать бы многий проблема?
егоров е. ю. владимир анатольевич, мы об это думать. в рамка организованный привлечение трудовой мигрант в соглашение закладываться и вопрос обеспечение их возвращение на родина.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать три законопроект, связывать с миграционный политика. сегодня мы легко работать, потому что быть концепция государственный миграционный политика российский федерация на период до 2025 год: она долгосрочный, понятный, и сегодня совершенно ясно, какой путь нужно развивать наш законодательство в этот область.
в этот законопроект, хотеться бы обращать внимание, статья 26, в который вноситься изменение, содержать перечень случай, когда лицо мочь быть не разрешать въезд, а именно: лицо совершать грубый нарушение при пребывание в наш страна или при пересечение граница, в тот число либо по подложный документ попадать на территория российский федерация, либо иметь судимость, либо неоднократно привлекаться к административный ответственность. в данный же случай мы иметь дело с добропорядочный человек, который задерживаться и в отношение который нет тот негативный основание для отказ во въезд, который перечислять.
я казаться, нужно обязательно обращать внимание на то, что запрет на въезд в россия в течение три год — это очень большой срок. мочь быть, надо рассматривать возможность действительно наказывать в административный порядок, штраф, либо рассматривать альтернатива: все-таки не обязательно устанавливать трехлетний срок, можно и меньший срок устанавливать для запрет на въезд в россия.
и обязательно просить бы посмотреть вопрос изъятие в отношение государство — член таможенный союз и единый экономический пространство с учет то, что мы к 2015 год строить евразийский экономический союз и должный создавать максимальный возможность для перемещение гражданин на территория таможенный союз.
одновременно хотеться бы, мочь быть даже и в рамка этот законопроект, обращать внимание на тот закон, который вызывать большой спор, связывать с гражданство, потому что весь это примыкать к данный тема, к тема миграция, вопрос, а сейчас очень важно придерживаться тот концепция миграционный политика на период до 2025 год, который принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем предоставлять слово владимир александрович поневежский, давать посоветоваться. учитывать, что все-таки сегодня пятница и у многий депутат, так сказать, быть свой план, я тогда поблагодарить представитель правительство, который готовый быть сегодня докладывать мы о несколько законопроект: мы вы приглашать на один из заседание на следующий неделя, а сегодня — спасибо большой!
мы продолжать.
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться дополнять статья 26 федеральный закон № 114-фз от 15 август 1996 год "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" новый подпункт 8, который предусматриваться установление запрет на въезд в российский федерация в течение три год для иностранный гражданин и лицо без гражданство, в период свой предыдущий пребывание в российский федерация не выезжать из российский федерация до истечение тридцать сутки после окончание срок их временный пребывание в наш страна. при это предлагать редакция данный пункт содержать совершенно обоснованный исключение для лицо, который не иметь возможность покидать территория российский федерация по обстоятельство, связывать с необходимость экстренный лечение, тяжелый болезнь или со смерть близкий родственник, проживать в российский федерация, а также вследствие непреодолимый сила либо иной явление стихийный характер.
фракция "единый россия" считать, что данный законопроект являться мотивировать, обоснованный и заслуживать поддержка.
председательствующий. спасибо.
докладчик и содокладчик выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
законопроект принимать.
по ведение — анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. для стенограмма: по пункт 35 повестка день депутат новиков голосовать за.
председательствующий. просить учитывать в стенограмма.
по ведение — антон владимирович беляков.
беляков а. в. для стенограмма: беляк и чеп по пункт 38 и 35 голосовать за.
председательствующий. спасибо.
по ведение — ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
тоже для стенограмма: по 16-му вопрос быть технический сбой, булаев голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, коль скоро время уже заканчиваться, мочь быть, мы быстро рассматривать законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент?
председательствующий. по сокращенный программа? нет, сегодня не быть это делать.
коллега, у мы оставаться один поручение.
мархай вячеслав михайлович, пожалуйста.
мархай в. м. уважаемый коллега, в республика бурятия власть изыматься очередной объект социальный назначение — республиканский детский-юношеский центр туризм и краеведение министерство образование, в который в шестьдесят восемь объединение обучаться много тысяча воспитанник, здание передаваться для организация выдача лицензия на розничный продажа алкогольный продукция и оборот лом черный и цветной металл. инициатор столь непопулярный решение становиться министерство имущественный и земельный отношение республика бурятия. между то президент путин в послание указывать на определять значение вопрос общий образование, культура и молодежный политика. в связь с это просить комитет по образование запрашивать информация о целесообразность изъятие помещение у ребенок, а также о качество работа орган исполнительный власть республика бурятия в область общий образование и в социальный сфера, в тот число по защита право и интерес детство на качественный и доступный образование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
надежда анатольевна шайденко, пожалуйста.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по образование предлагать отклонять данный поручение, так как оно не касаться законотворческий деятельность. мы прекрасно все знать, что депутат вправе сам обращаться за нужный информация.
председательствующий. спасибо.
ставить предложение вячеслав михайлович мархаева на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
коллега, время — 18 час 1 минута. заседание на это завершать. я благодарить вы за работа, продолжать на следующий неделя. спасибо. 
