15 январь 2013


здание государственный дума. большой зал. 15 январь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать свой место в зал.
прежде чем объявлять регистрация, я хотеть бы еще раз вы поздравлять, но уже с наступать новый год. я надеяться, что, несмотря на работа в регион с избиратель, вы успевать немного отдыхать, полный энергия и новый идея, готовый к работа.
давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
пожалуйста, сергей евгеньевич.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы вступать во второй, очень ответственный год работа шестой созыв государственный дума. не быть перечислять весь приоритетный законопроект, который ждать рассмотрение, — только в первый чтение за прошлый год мы принимать около сто законопроект. мы предстоять продолжать работа по совершенствование законодательство практически во весь сфера государственный и общественный жизнь, от модернизация политический система до повышение качество экономический развитие и социальный политика. добавлять, что многий конкретный задача быть поставлять в послание президент российский федерация федеральный собрание, и мы создавать межфракционный группа, который уже начинать свой работа.
особенно ответственный задача являться разработка и рассмотрение закон о новый система выборы депутат государственный дума. мы обязанный вырабатывать эффективный механизм, который учитывать бы весь современный реалия и позволять бы без сбой и справедливо сформировывать государственный дума седьмой созыв в 2016 год. для это мы проводить целый ряд обсуждение с участие общественность — ученый-правовед, эксперт, политик — как в стена государственный дума, так и за ее предел, в тот число на заседание "открытый трибуна", совет непарламентский партия и во время другой профессиональный дискуссия.
крайне актуальный считать наведение порядок с законопроект, накапливаться в течение работа предыдущий пять созыв. изменять регламент работа государственный дума, мы уже начинать этот работа и за период осенний сессия рассматривать около двести такой законопроект. я обращать внимание на то, что темп этот работа пока недостаточный, и я давать поручение председатель комитет оценивать возможность комитет в этот отношение и давать реальный предложение. проводить инвентаризация старый "наследие", мы смочь освобождать много наш общий рабочий время для разработка и рассмотрение действительно важный, актуальный и трудоемкий законопроект, например комплексный поправка в гражданский кодекс, принятие который, конечно, приводить и к изменение другой законодательный акт.
затрагивать еще один, на мой взгляд, назревать вопрос. вы знать: в особенный часть уголовный кодекс уже трудно находить такой статья, который не подвергаться бы правка. безусловно, каждый из такой изменение быть и допустимый, и оправданный, но бесконечный поправка нередко приводить к нарушение структура кодифицированный акт, к нарушение его внутренний логика и баланс между общественный опасность тот или иной преступление и мера ответственность. эксперт все часто говорить о то, что в будущее мы предстоять работа, большой работа по подготовка новый редакция базовый кодекс, в тот число уголовный. если это так, то именно государственный дума должный становиться главный площадка для экспертный и общественный обсуждение и дискуссия по такой важный вопрос.
мы обязанный работать над законопроект так, как положенный настоящий профессионал-парламентарий, ставить перед себя высокий профессиональный планка, ни на минута не забывать, что цена ошибка здесь мочь быть очень высокий: любой небрежность, любой неточность в расчет, в формулировка прямо сказываться на судьба миллион человек. мы, каждый лично и весь вместе, ответственный за качество как отдельный законодательный акт, так и весь законодательный политика россия в целое, и просить вы об это никогда не забывать.
наконец, вновь напоминать, что в этот год 12 декабрь исполняться 20 год демократический парламент и конституция россия. подготовка к юбилей должный содержательный сказываться на наш работа в течение весь этот год, затрагивать самый актуальный вопрос совершенствование парламентский практика. соответствующий план работа мы утверждать, и мы вместе приступать к его исполнение.
завершать выступление, я еще раз подчеркивать, что только совместный творческий, глубоко профессиональный работа весь фракция позволять мы добиваться результат, который действительно ждать от мы гражданин россия, и лишь наш эффективный работа, уважение друг к друг, максимальный корректность — при весь возможный политический разногласие — помогать подымать авторитет парламент в российский общество. я весь мы желать в этот успех!  (аплодисменты.)
весенний сессия 2013 год объявлять открытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, присаживаться.
начинать работа. определяться по повестка наш заседание.
ставить на голосование за основа проект повестка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать за основа.
уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума шестой созыв александр александрович смирнов, региональный группа № 81, город санкт-петербург, либерально-демократический партия россия. поприветствовать и пожелать успешный работа.  (аплодисменты.)
так, коллега, переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать сапожник николай иванович.
пожалуйста.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция кпрф поздравлять вы весь с наступать новый год и начало весенний сессия государственный дума.
по складываться традиция весна в государственный дума приходить на полтора месяц рано календарный срок, и это обнадеживать мы. я думать, что в ход этот сессия совместно с правительство российский федерация мы сдвигать с мертвый точка один из самый застарелый проблема — проблема восстановление дореформенный сбережение гражданин российский федерация.
в январский день 92-го год ельцин и гайдар под вид экономический реформа запускать механизм ограбление наш гражданин, что в считать месяц обесценивать их трудовой накопление. у я в рука отчет о результат контрольный мероприятие — проверка реализация федеральный закон от 10 май 1995 год "о восстановление и защита сбережение гражданин российский федерация", который производиться счетный палата с 4 июнь по 8 октябрь. как и большинство документ наш счетный палата, это очень содержательный документ, с вывод, который заставлять задумываться. вывод первый (цитировать по текст отчет): "восстановление и обеспечение сохранность ценность гарантированный сбережение гражданин, признанный внутренний государственный долг российский федерация, путем перевод они в целевой долговой обязательство российский федерация в проверять период не осуществляться". повторять: за шесть год не осуществляться! далее цитировать: "федеральный закон, определять порядок указанный перевод, до настоящий время либо не принимать, либо их действие приостанавливать до 2015 год".
в отчет давать предельно конкретный оценка наш работа и работа правительство. указанный долг в государственный долговой книга российский федерация не отражаться — получаться довольно интересный ситуация: по закон долг существовать, а минфин не отражать он в долговой книга, то быть вроде долг быть, но он вроде бы и нет. еще один вывод, цитировать: "...мера, осуществлять правительство российский федерация по выплата компенсация... не решать проблема в часть сокращение внутренний долг российский федерация и не снимать напряженность в вопрос выполнение обязательство перед вкладчик".
этот вывод полностью совпадать с оценка наш работа со сторона избиратель. проходить уже много двадцать год, а человек не переставать обращаться к депутат госдума с вопрос, когда власть вернуть свой народ дореформенный сбережение. многий из вкладчик уже уходить, как говориться, в мир иной, но живой их наследник, и они хотеть получать то, что они завещать родственник.
вот выдержка из один письмо: "гайдар уже устанавливать мемориальный доска в москва, чтобы не забывать о его дело, но мы и без доска помнить, как он мы обирать! почему российский руководство, почитать реформатор, забывать о долг перед наш гражданин, забывать о право человек?!" письмо подобный содержание регулярно слать мы избиратель. два десятилетие они ждать возврат свой трудовой накопление, за этот год выплачивать весь долг мвф, лондонский, парижский клуб, германия, другой кредитор, списывать миллиардный задолженность целый ряд государство наш страна, а о то, что задолжать свой человек, забывать!
и избиратель писать не только мы. в отчет счетный палата содержаться анализ обращение гражданин в минфин россия: из семнадцать тысяча письмо, поступать в этот министерство за последний шесть год, много шестнадцать тысяча — по вопрос дореформенный сбережение, то быть 94 процент обращение в минфин связывать с дореформенный сбережение и только 6 процент — со весь остальной проблема.
в отчет счетный палата приводить положительный опыт решение проблема дореформенный сбережение гражданин в страна — бывший республика советский союз. так, в литва на этот цель быть направлять 80 процент доход от приватизация государственный имущество, в казахстан на сумма долг по вклад сбербанк выпускать облигация, погашение который гражданин пенсионный возраст быть осуществлять через пять — десять год, а гражданин трудоспособный возраст — через пятнадцать — двадцать, в азербайджан планироваться рассчитываться с вкладчик за восемь — десять год, в армения — к 2015 год. литва и армения, где нет нефтегазовый доход, стараться решать этот проблема, а мы идти по путь компенсация, но если компенсация быть осуществляться такой темп, то потребоваться еще двести год!
что же мы, законодатель, мешать доводить до логический завершение реализация закон № 73-фз, что проверять счетный палата? на наш взгляд, на весь мы действовать магия большой цифра: объем государственный внутренний долг по сбережение гражданин оцениваться примерно в 27,7 триллион рубль — действительно цифра внушительный, это 45 процент ввп, или два годовой бюджет. однако напоминать вы, что в 2000 год размер государственный внутренний долг по вклад гражданин быть равный семь годовой бюджет, — сегодня размер этот долг вполне сопоставимый с наш золотовалютный резерв и накопление в резервный фонд.
второй очень важный момент: сегодня никто не ставить вопрос о то, чтобы вернуть все и сразу, человек согласный ждать, но и мы должный, наверное, предпринимать какой-то встречный шаг. учитывать особый социальный значимость восстановление гарантированный сбережение гражданин, совет государственный дума 20 декабрь прошлый год принимать решение об образование межфракционный рабочий группа по совершенствование законодательство в сфера восстановление и защита сбережение гражданин россия, весь фракция направлять свой представитель в состав этот рабочий группа, и это, конечно же, обнадеживать. однако мы помнить, как безрезультатно завершаться деятельность аналогичный группа в прошлое созыв государственный дума: быть проводить всего один заседание, да и то при отсутствие необходимый кворум, и, конечно же, этот рабочий группа не справляться со свой задача и никакой предложение по совершенствование законодательство так и не вырабатывать.
наш фракция считать восстановление и возврат дореформенный сбережение неотъемлемый часть важный задача государство и готовый предлагать рабочий группа вариант решение этот проблема. мы рассчитывать, что и другой фракция готовый к конструктивный сотрудничество в этот вопрос.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
хотеть давать товарищеский совет депутат сапожников. никто вы не слушать. почему? вы все правильно говорить, но нельзя десять минута говорить об один и тот же, надо по минута на каждый вопрос: подымать десять вопрос — ты быть слушать! весь мы знать про вклад, все мы за то, чтобы они вернуть, но так складываться... правильно говорить: надо убирать этот доска гайдар и памятник весь остальной!
вот здесь сергей евгеньевич мы напоминать, что мы быть принимать закон о выборы депутат дума. заранее говорить позиция фракция: фракция лдпр против возврат одномандатный округ. почему? вот мы сегодня устраивать одномандатный округ в кемерово на выборы мэр город, где наш кандидат снести: запугивать, издеваться, в больница попадать, доводить до предынсультный состояние, и дрожать рука женщина написать заявление, что она уходить, не быть участвовать в выборный кампания. я звонить и говорить: "отзывать заявление" — она отзывать, но горизбирком кемерово никакой мера не принимать, по суд идти — весь суд на их сторона. то быть власть у мы какой? суд, прокурор, фсб... — все звонить, все телеграмма, но командовать один человек, вы знать его фамилия, обидчивый, поэтому не быть фамилия произносить здесь. все — вот вы одномандатный округ! ну как поддерживать, если мы не давать возможность даже принимать участие, не то что побеждать?! какой побеждать — один процент мочь бы получать, но все равный: пойти вон, быть тут еще под нога мотаться, лдпр какой-то! кандидат нужный идти и спойлер, технический кандидат, все! а 28 январь объявлять, что на избирательный участок приходить 70 процент и нужный кандидат получать 80 процент, — это уже записывать в протокол, наш товарищ узнавать. они не нужный другой кандидат, потому что от наш кандидат быть наблюдатель на участок и они сказать, что не быть 70 процент житель кемерово на выборы 27 январь, вот и надо быть убирать он, чтобы быть только свой, свой мафия!
то быть, сергей евгеньевич, мы сам провоцировать болотный, принимать закон, по который нельзя развивать демократия и политический партия. в кемерово на ухо все поставлять, это весь страна знать, и на новый год вы гулять, а я заниматься там суд — пять день положено, а дело принимать к рассмотрение через два неделя, сейчас в верховный суд нужно обжаловать, — и весь партия заниматься выборы в кемерово! а если вы создавать двести двадцать пять округ, то мы понадобиться три миллион член партия, чтобы вот так же заниматься, биться в каждый округ, — подумать об это!
вот гимн наш звучать, но не все он воспринимать даже в этот зал — неродной потому что. вчера быть встреча новый год в клуб "меркурий-клуб" (это наш такой бильдербергский клуб, мировой правительство на уровень российский федерация), я уговаривать оркестр сыграть "боже, царь хранить!" — половина зал вставать. это отлично — уже половина зал вставать! а как я мотивировать? слушать, у мы же с вы три россия — ну когда мы они помирить? николай александрович, николай II, последний русский царь, оставлять мы великий империя — дрожать весь европа, и первый мировой война быть против россия, не против славянин, серб, а против наш россия, против наш армия, за наш богатство, и брежнев мы оставлять великолепный страна — огромный советский союз, и если бы не быть перестройка... сейчас у мы быть руководитель, — давать это соединять и гимн сделать какой-то общий, чтобы все понимать, что наш страна — это и царский россия, и советский, и нынешний. конкретный пример: в кабинет весь начальник висеть портрет, сейчас везде портрет путин висеть — давать в кабинет каждый начальник повесить три портрет: николай II, брежнев и путин. страна один, сотня год этот страна, — и царский россия, и советский, и нынешний, и это нужно сделать, чтобы как минимум показывать, что единый страна: повесить портрет тот, кто добиваться величие, — царь, генеральный секретарь... и пускай нынешний руководитель брать с они пример, пусть помнить, какой быть страна, когда они быть в руководство: ни один пушка в европа не мочь стрельнуть, пока русский царь из петербург не давать добро! а сейчас идти внаглый на сирия, завтра — на иран, послезавтра... в армения стоять наш войско — быть прямой столкновение натовский войско с русский войско в армения!
а наш болотный как бы вот за этот экстремист — за исламский радикал, они они поддерживать: оказываться, это демократия. объяснять вы здесь сегодня, 15 январь 2013 год: демократия — хорошо, но для такой большой страна, как россия, это специально закладываться, чтобы мы погубить. везде вводить демократия для что? чтобы легко подкупать парламент (в особенность это касаться парламентский республика), чтобы легко поставлять нужный президент, а когда монархия, авторитарный режим — никто не поставлять. чтобы навещать порядок демократический в ирак, нужно быть повесить саддам хусейн. при он в год погибать сто человек — сейчас сто человек погибать в день, вот и сравнивать. такой демократия нужный иракский народ? иракский народ это не нужно, нужный заправила: нефть нужный, нефть, нефть, нефть — захватить весь этот естественный богатство. в этот смысл цель то, что америка под флаг демократия проводить... да, молодежь это нравиться — на слово это красивый, так же как и коммунизм, а на дело это все нацеливать против россия: широкий федерализация и демократия — это конец страна, вот это они и делать! они легко управлять правитель якутия, татария, северный кавказ, поэтому надо убирать глыба — русский народ, расчленять на тридцать — сорок регион. и об это прямо говорить пятый колонна — старовойтова, уже покойный, гайдар и так далее, попов, ныне здравствовать: они уже тогда предлагать, в 91-м год, вместо советский союз сделать тридцать — сорок маленький государство (пример — югославия).
демократия — прекрасный режим, но в отношение россия он навязывать! и в отношение арабский страна. а там вы видеть, кто приходить к власть? вместо авторитарный режим, который тяжелый, приходить режим еще плохо — исламский радикал, террорист, "аль-каида", и там кровь быть весь время, а пока они воевать (как у мы быть — красный с белый), они нефть и газ забирать, вот и весь простой формула управление человечество! но это не просто демократизация арабский восток, это попытка подходить к россия с юг, потому что они решать: с запад идти дважды, наполеон, гитлер, — не получаться, так давать с юг попробовать, и еще китай с юг подпирать, синьцзян-уйгурский автономный район, у россия кавказ мусульманский, а там западный китай мусульманский — вот и быть держать в оцепенение китай и россия, чтобы не дергаться, иначе фронт пойти выше — к воронеж, к ростов, к астрахань, а там пойти на урумчи... вот цель демократизация исламский мир — чтобы много быть "талибана", много "аль-каида", а наш пятый колонна это поддерживать!
ребенок наш почему хотеть отправлять туда? ведь не называть мы главный причина! не потому, что в америка хорошо лечить ребенок с различный детский болезнь, а потому, что русский ребенок самый талантливый! сирота полно в болгария, в польша, но зачем они оттуда брать? где польский конструктор — где польский или болгарский самолет, где космический система? это страна низкий уровень развитие. они не виноватый, но творческий лаборатория только в россия, поэтому смысл в то, — почему пятый колонна и биться — чтобы забирать наш интеллект, и именно в америка — ведь нет проблема во франция или в другой европейский страна, — именно туда заставлять отдавать ребенок! при это в америка фиксироваться в год три миллион случай насилие над ребенок в семья — почему наш профильный комитет об это молчать?! почему такой пропаганда слабый, почему молчать наш журналист пророссийский ориентация? семьсот тысяча сирота в самый америка, они же по-английски говорить — почему же американский семья не брать свой сирота?! зачем брать уродец из россия и учить он сперва английский язык, потом лечить он, зачем?! потому что умный ребенок, и даже самый больной, кстати, больной еще умный здоровый, как правило. американец нужный именно русский кровь, потому что у они страна торгаш, а если забирать весь ребенок из россия, тогда в америка быть свой академия наука, свой курчатов, свой челомея — вот что требоваться!
турецкий армия одерживать победа почему? что, турок уметь воевать? это русский парень воевать в турецкий армия, сирота — их семья турецкий солдат убивать, ребенок забирать, воспитывать, а через двадцать год это быть непобедимый армия, доходить до вена... потом советский армия доходить до берлин, а турецкий в XVII век доходить до вена — это быть русский солдат, турок не уметь воевать! что, в гарем быть турецкий девушка?! славянский быть — более умный, культурный, и это создавать элита османский империя. почему она сегодня возрождаться быстро, чем мы? потому что кровь там русский, славянский, греческий. они более образовывать, а турок — это ташкент, степь, пустыня, это хлопок, дыня, арбуз, виноград — все!
надо об это думать, а пятый колонна — "давать!..", оказываться, мы позор... это они позор — это они антирусский, антигосударственный сила! и на тот оскорбление, который они в наш адрес позавчера направлять, мы должный отвечать — разумно, гуманитарный. и мы должный знать в лицо они, они наш портрет нести, а мы должный на наш сайт вывесить портрет весь тот, кто заниматься злопыхательство и вести разнузданный антироссийский, антигосударственный линия! весь этот пятый колонна...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
ольга викторовна тимофеев.
тимофеев о. в., фракция "единый россия". 
коллега, добрый день! добрый день, сергей евгеньевич! очень рад вы видеть в этот зал в новый, 2013 год!
на самый дело главный посыл, с который начинаться практически каждый наш день, давать мы пресса, и мы смотреть новостной обзор в интернет, мы смотреть новость на телевизионный канал, мы даже сейчас на свой рабочий место читать свежий пресса. я к что? 13 январь — день российский печать. в этот день, который уже позади, мы сказать слово благодарность журналист — человек, представлять электронный и печатный средство массовый информация, в частность тот из они, который сегодня находиться на гостевой трибуна, мы сказать спасибо профессионал за объективность. но сейчас я хотеть бы останавливаться на несколько тенденция и позиция, который мы объединять, мы, политик, и средство массовый информация. и хотя — каждый из вы со я, видимо, соглашаться, соглашаться представитель весь фракция — у мы сегодня очень много претензия к журналист, а у журналист слишком много претензия к мы, политик, я хотеть бы останавливаться, еще раз повторять, на то, что мы весь сегодня объединять. это несколько слово и несколько понятие.
во-первых, это цена слово. несколько минута назад, выступать с этот трибуна, сергей евгеньевич сказать о цена ошибка, когда мы принимать тот или иной закон: такой ошибка мочь отражаться на судьба миллион человек. но тот же самый и в журналистика — один дело, когда мы транслировать что-то в небольшой зал, другой дело, когда мы выносить это на многомиллионный аудитория и, более то, за предел российский федерация: по то, что писать, читать, говорить, судить о наш страна в целое. сегодня я, как телевизионный журналист, очень хорошо понятно, насколько большой цена ошибка, когда ты перечислять фамилия погибать в теракт, когда ты указывать, где можно получать помощь, если случаться какой-то серьезный чп, поэтому я хотеть бы призывать и мы, политик, и средство массовый информация, весь их представитель всегда помнить, что за каждый печатный слово, визуальный образ, за каждый текст стоить человеческий судьба, и пора не один, а, не давать бог, десяток, сотня и даже миллион.
самый важный понятие, который мы сегодня объединять, — это конкуренция. конечно же, мы, политика, участвовать в конкурентный борьба — мы бороться за свой избиратель, но и средство массовый информация бороться — за свой читатель, зритель и слушатель, и, как говориться в политика, весь мера хороший. так вот, очень не хотеться бы, чтобы в конкуренция, в погоня за статья, который очень хорошо оплачиваться, мы получать то, что мочь вызывать обратный эффект (это как раз то, что мы объединять). и очень хотеться бы думать, что тот засилье большой количество криминальный, неполитический, развлекательный программа, непонятный тема для обсуждение, который сегодня быть в средство массовый информация, это на самый дело все-таки осмысленный попытка конкуренция.
важный слово, который мы с вы забывать, но ради что мы, депутат, избирать, — это слово "доверие": мы должный доверять наш избиратель. но это самый главный слово и для средство массовый информация: журналист должный доверять, если они не доверять — это не журналист. более то, хотеть замечать, что если у журналист нет ни один враг, то он плохой журналист — значит, он пытаться прислуживать все. вот несколько данный, который приводить вциом накануне день российский печать, коллега, и я хотеть сказать, что это тенденция, это статистика: много все доверять ученый и врач, много все доверять учитель и инженер, в меньший степень доверять политик, и где-то посередине находиться журналист — тот человек, который транслировать то, что мы с вы делать. за последний два год, как показывать вциом, журналист становиться доверять много. но я вы приводить обратный пример, который сегодня будоражить ум каждый из мы (мы весь смотреть телевизор): в интернет муж размещать информация, что пропадать жена, — и он поверять весь страна, но никто не перепроверять информация! это опять же к разговор о доверие и опять же к разговор о профессионализм и о цена ошибка.
я очень сильно обижать, когда говорить "желтый пресса", когда говорить, что она продажный, когда про какой-то статья говорить, что она заказной. почему обижать? потому что я сам журналист и понимать, в какой условие жить журналист: с один сторона, это социальный профессия, а с другой сторона, это копеечный зарплата. все мы это понимать. но мы должный также понимать, что если журналист профессиональный и объективный, то цена этот журналист вырастать в раз, такой журналист всегда быть верить, и это действительно власть, гораздо больший власть, мочь быть, чем тот, который обладать многие из мы. более то, в этот зал очень много профессиональный журналист, который смочь построить карьера и в политика, и сегодня они с два сторона — и в политика, и в средство массовый информация. и кстати, соглашаться со я: практически весь мы в тот или иной мера журналист, потому что мы высказывать свой точка зрение — писать, выступать — в современный средство массовый информация.
чем жить и дышать сегодня журналист? в дума, как вы знать, создавать специальный комитет. и когда журналист отмахиваться, говорить, что мы не понимать, о что говорить, что мы жить в совсем другой условие, — ну это неправда, мы все хорошо понимать! закон "о средство массовый информация", кто не знать, практически двадцать год, и этот закон не переживать серьезный изменение, хотя в наш жизнь происходить очень серьезный изменение. агрессивный вторжение интернет, цифровизация и тот подобный вещь сегодня приводить к то, что газета умирать, региональный газета действительно на грань выживание, потому что нет финансирование. весь это подводить к то, что мы сегодня должный действительно экстренно вмешиваться и подправлять закон, но мы должный делать это вместе с журналистский сообщество.
сегодня один из важный тема, о который нужно говорить, и с этот трибуна в тот число, — это статус журналист. вы помнить, несколько неделя назад быть убивать журналист из кабардино-балкария, телевизионный журналист. просьба к средство массовый информация: не давать этот тема отходить на второй план! и давать вместе вырабатывать такой законодательный норма, который мы придавать журналист, человек, который информировать, гораздо больший статус, чтобы быть понятно: мы хотеть они доверять, но прежде все мы обеспечивать они безопасность. тот, кто сегодня жить на северный кавказ (а это особенно неспокойный регион для журналист), хотеть сказать — и все здесь соглашаться со я на сто процент, — что иной раз хорошо не сказать правда, потому что мочь получаться, что это быть правда цена их собственный жизнь.
сегодня мы говорить о то, что умирать газета, и помнить, в фильм "москва слеза не верить" говориться, что когда-нибудь не быть ничто, кроме телевидение, но это на самый дело неправда — весь средство массовый информация присутствовать. сегодня мы очень часто говорить и о то, что что-то нужно запрещать, где-то вводить цензура, но это тоже неверный — быть саморегулируемый сообщество, который сам вырабатывать норма. но мы должный понимать, что нужно поддерживать региональный пресса, мы должный понимать, что быть проблема у почта, который заниматься доставка. я почему перечислять весь этот проблема? мы очень хорошо понимать, чем жить сегодня журналист, по суть, тот человек, который транслировать то, что мы делать, ведь именно они вместе с мы формировать сегодня общественный мнение.
коллега, ну и напоследок. что бы про мы ни рассказывать в средство массовый информация, какой бы ни говорить слово про политик, плохой или хороший, как бы мы сам себя ни вести в стена этот зал и вне его, пора мы не прививать уважение. и последний мой посыл, который должный мы все объединять, — это посыл об уважение, об уважение политик к журналист и журналист к политик. можно критиковать отдельный персона, любой депутат, любой мэр, любой губернатор, но нельзя унижать, нужно прививать только уважение к орган власть как институт, потому что меняться политик, меняться журналист, но жизнь продолжаться, и, наверное, самый важный, самый главное — мы должный прививать уважение к свой страна. мы с вы — тот человек, который вырабатывать норма и правило для жизнь, а журналист — тот человек, который это транслировать.
коллега, ну и напоследок — больше не быть занимать ваш внимание — хотеться бы пожелать весь мы удачный рабочий день и добрый новость. к сожаление, для сми это крайний редкость, когда новостной выпуск или газета начинаться хороший новость, так давать же друг друг пожелать хороший новость. и от имя фракция "единый россия" я хотеться бы и весь мы, потому что мы тоже чуть-чуть журналист, но в первый очередь представитель печатный и электронный сми пожелать профессионализм, доверие читатель, зритель и слушатель.
спасибо большой.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ольга викторовна.
приглашать к микрофон оксана генриховна дмитриев.
пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я полагать, что в наступать год, в новый сессия мы должный проанализировать весь тот основный вызов, который стоять перед страна и перед государственный дума как орган народный представительство, и тот задача, который мы должный решать для россия, для ее будущий процветание. я полагать, что весь сидеть в этот зал независимо от политический ориентация на самый дело в глубина душа понимать, что социальный стабильность зависеть не от то, на сколько мы увеличивать штраф для митинговать, а защита национальный интерес заключаться не в поиск шпион среди некоммерческий организация, — и защита национальный интерес, и социальный стабильность зависеть от принятие или непринятие концептуальный решение, а какой — я сейчас сказать.
первый — вопрос реформа, ошибка в реформа, ошибка в принятие решение, то, о что говорить сергей евгеньевич, — цена ошибка. так вот первый вызов, который ставить перед мы общество и время, — это вызов бюджетный. в 2013 год общемировой кризис не быть, мировой экономика находиться на восходящий стадия экономический цикл, то самый мы даваться еще один год, вполне благополучный, год благоприятный внешнеэкономический конъюнктура. в этот год мы мочь бы решать социальный проблема, осуществлять реструктуризация экономика, стимулировать экономический рост. но не тут-то быть! уже принимать бюджет на 2013 год, а вслед за он принимать новый бюджетный правило, согласно который основной доход от нефть и газ мы вкладывать в чужой экономика. уважаемый коллега, помимо то, что это искусственный тормоз экономический рост, помимо то, что это еще и вывоз капитал, это еще и огромный коррупционный анклав. мы много сейчас говорить о коррупция, так вот, уже по масштаб этот финансовый поток можно сказать, что господин кудрин и юноша-финансист наносить страна урон гораздо больший, чем господин сердюк со свой девушка-финансист в министерство оборона. нужно отвечать на этот бюджетный вызов, и чем быстро мы это сделать, то более благоприятный быть условие для страна и с точка зрение экономический рост, и с точка зрение решение социальный проблема.
второй вызов — это вызов со сторона пенсионный система, и это черта, который мы должный подводить под провальный пенсионный реформа. уже признавать, что реформа 2002 год быть провальный и что от она надо отказываться, но почему-то этот отказ откладывать на один год — еще на один год мы предоставлять финансовый лоббист дополнительно 581 миллиард рубль, чтобы они они крутить и использовать это на собственный цель, а решение многий социальный проблема откладывать. чем быстро мы воспринимать этот вызов и принимать необходимый решение, тем хорошо, опять же, быть для страна, отечество, тем быстро быть обеспечивать социальный стабильность.
следующий вызов, третий из наиболее принципиальный, — это вызов, требовать подводить черта под провальный реформа энергетика. надо признавать, что реформа по чубайс не давать ни инвестиция, ни эффективность, мы иметь лишь рост тариф и рост оплата топ-менеджмент в соответствующий структура. выгода это давать лишь только тот, кто получать кусок от государственный собственность в система энергетика, поэтому чем быстро мы это признавать и подводить черта, определять здесь цена ошибка и постараться они исправлять, тем хорошо быть для страна.
следующий вызов — это вызов со сторона социальный сфера. это бюджетный реформа в социальный сфера, 83-й закон, за который последовать реформа в образование и здравоохранение, соответствующий закон об образование и об охрана здоровье. мы вначале отказываться от статус бюджетный учреждение, ликвидировать смета бюджетный учреждение, ликвидировать штатный расписание, ликвидировать тарифный сетка, мы давать курс на коммерциализация бюджетный учреждение, а после это делать судорожный попытка регулировать оплата труд в этот бюджетный учреждение, при это тут же делать исключение в система регулирование оплата труд.
вот этот реформа бюджетный сфера... я хотеть отталкиваться от то, что говорить владимир вольфович по повод наш ребенок, — что они умный. но они умный потому, что в течение десятилетие, можно даже сказать — столетие, наш российский интеллигенция, врач и учитель, лечить и учить наш народ вопреки весь реформа, вопреки весь режим, вопреки весь неразумный решение, который осуществлять разный власть, и делаться это на основа тот нравственный традиция, тот психологический климат, который долгий десятилетие сохраняться в научный коллектив, в учебный коллектив, в коллектив здравоохранение. вот 83-й закон, а вслед за он закон об образование и о здравоохранение как раз растлевать и разрушать этот нравственный традиция, и восстанавливать она быть чрезвычайно сложно. и чем быстро мы отвечать на этот вызов, тем хорошо.
следующий вызов, четвертый, наверное самый сложный, — жкх. акционирование, приватизация ресурсоснабжающий организация приводить к значительный рост тариф: вначале мы естественный монополия приватизировать, акционировать, а потом начинать делать судорожный попытка контролировать в они ценообразование и регулировать тариф, а это невозможный. в итог у мы тариф каждый год расти в два-три раз много, чем общий индекс инфляция. но это мало. что мы навешивать на наш население? рост тариф — раз, в предстоящий год, возможно, дополнительный плата за капремонт — два, после принятие закон поголовный введение счетчик — это три, потом, после то, как мы все обязывать устанавливать счетчик, но не все это сделать, правительство принимать 354-е постановление и тот, кто уже осуществлять затрата на счетчик, теперь должный оплачивать весь потеря в энергосеть плюс перерасход у все тот, кто счетчик не устанавливать, — это четыре, а пятый — готовиться налог на недвижимость. и весь это — на наш народ, нужно, чтобы весь это они оплачивать, а прибыль доставаться ресурсоснабжающий организация.
следующий вопрос. монополизация и законодательно оформлять финансовый афера приводить к резкий неравномерность в доход население, к дестимулирование создание рабочий место, к дестимулирование инвестиционный активность и стимулирование огромный сверхдоходы и паразитический потребление. и тут мы приходить к следующий вызывать, вызывать, который требовать от мы проведение налоговый реформа в направление выравнивание доход, дестимулирование паразитический потребление и стимулирование инвестиционный активность и создание рабочий место. я говорить о прогрессивный подоходный налог — этот вопрос сегодня быть рассматриваться — и о налог на роскошь.
и в заключение, уважаемый коллега, напоминать, что... здесь вот прозвучать апологетика застой, апологетика предреволюционный год, правление николай II, апологетика брежневский застой. хотеть сказать, что застой, мочь быть, и комфортный, но очень обманчивый и опасный: за спокойный 1913 год последовать очень неспокойный и отнюдь не благополучный 1917 год, и именно потому, что многие из предложение, который быть в 1913 год у наш коллега, у наш предшественник — депутат четвертый государственный дума, не принимать. и я хотеть напоминать, что предлагать наш предшественник в 1913 год: "правительство, по наш мнение, иметь и право, и непременный долг для поднятие и улучшение хозяйство обкладывать крупный землевладение несколько большой налог, сборы, чем мелкий, это совершенно справедливый и весьма небольшой надбавка земельный сбор". это один из многий предложение, который не быть принятый. и наверное, потому, что многий разумный предложение в отношение социальный справедливость не приниматься ни в 1912-м, ни в 1913-м, потом и последовать 1917 год. не хотеться бы, чтобы мы повторять судьба четвертый государственный дума и чтобы наш...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
давать, коллега, определяться окончательно по наш сегодняшний повестка. если быть вопрос по проект порядок, просить записываться.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, президент россия путин начинать свой ежегодный послание с человеческий фактор, с духовно-нравственный вопрос, называть это главный проблема, и это очень правильный. у мы в дума полтора год лежать законопроект, подготовить депутат фракция кпрф, о высокий совет по нравственность, быть весь заключение — правительство, комитет, правовой управление. один раз поставлять он в повестка день в декабрь — и откладывать. сколько он быть лежать?! весь документ готовый! почему он нельзя сегодня рассматривать, то более что он соответствовать требование послание президент? я просить этот вопрос поставлять на голосование. кстати, и в завтрашний повестка день он тоже нет. сколько он лежать, еще полтора-два год?
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я разделять тезис о цена ошибка, связывать с законопроектный и прочий деятельность, но, преломлять это через призма реформа, который быть проводить в последний год по линия мвд и министерство оборона, оставлять за скобка экономический составлять и ущерб национальный безопасность, исходить лишь из их последствие с точка зрение цена человеческий жизнь, полагать необходимый просить вы совместно с руководитель фракция создавать все-таки в государственный дума комиссия по проверка итог этот реформа, по оценка результат этот реформа, повторять, с точка зрение цена человеческий жизнь в российский федерация: на мой взгляд, они чрезвычайно драматичный и трагичный.
председательствующий. сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
по повестка сегодняшний заседание.
учитывать, что наш коллега и товарищ жорес иванович алферов немножко приболеть, а он должный докладывать по вопрос 9, по его просьба просить перенести пока рассмотрение этот законопроект на февраль, что ли, или на другой время, который мы с он согласовывать.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я сразу просить извинять за вопрос, который поставлять. у мы в государственный дума, как известно, существовать депутат, существовать аппарат. я не иметь в вид аппарат комитет, они труженик и очень мы помогать в работа, я иметь в вид аппарат дума, который по всякий наш обращение принимать решение, в общий-то, не в интерес наш работа, поэтому я просить бы... почти весь наш жизнь проходить здесь, в стена дума, и аппарат должный работать прежде все для депутат. вот мы весь этот день воевать за то, чтобы сохраняться все-таки наш торговый киоск, который мы необходимый. вы спасибо за поддержка, конечно, сергей евгеньевич, но я хотеть бы, чтобы и аппарат прислушиваться к депутат, а иногда получаться так, что с мы разговаривать как с человек, который мешать тут работать!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин предлагать рассматривать законопроект о совет по нравственность. мочь быть, он и готовый, я просить профильный комитет на следующий заседание совет дума, в четверг, докладывать о степень его готовность.
александр дмитриевич куликов предлагать создавать комиссия по итог реформа в мвд и в армия. любой комиссия, александр дмитриевич, создаваться постановление государственный дума, поэтому просить подготовить проект постановление и в устанавливать порядок его вносить.
сергей николаевич решульский предлагать перенести рассмотрение пункт 9 повестка в связь с болезнь докладчик. нет возражение? нет.
тамара васильевна плетнев, аппарат услышать, но хотеть вы сказать, что у мы нет два, три, четыре аппарат, у мы единый аппарат государственный дума, который работать в интерес государственный дума.
товарищ, коллега, ставить на голосование проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация исаева юрий олегович". докладывать сергей александрович попов.
пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума исаева юрий олегович, подготовить на основание его письменный заявление, в связь с переход на другой работа. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума... в период весенний сессия 2013 год". докладывать александр дмитриевич жуков.
александр дмитриевич, вы и по 5-му вопрос одновременно докладывать? да, одновременно делаться доклад и по 5-му вопрос, о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 15 по 25 январь 2013 год".
пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, добрый день! проект примерный программа законопроектный работа на весенний сессия 2013 год в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, сформировывать комитет государственный дума с учет предложение, поступать от фракция. он включать всего 80 законопроект, из они 13 — это законодательный инициатива президент российский федерация, 65 — правительство российский федерация, 2 — депутат государственный дума.
в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" входить 22 законопроект. отмечать прежде все ряд президентский инициатива: это законопроект второй чтение о внесение изменение в закон "о гражданство российский федерация", цель который являться создание максимально упрощать порядок получение российский гражданство проживать за рубеж ребенок, один из родитель который являться гражданин российский федерация; в первый чтение быть рассматривать законопроект о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация", который уточняться полномочие военный коллегия верховный суд, и "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация". весьма актуальный и своевременный законодательный инициатива президент россия "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в цель устранение предпосылка для фиктивный регистрация в российский федерация лицо в жилой помещение и установление административный и уголовный ответственность за фиктивный регистрация по место пребывание или по место жительство; я думать, что вы все знакомый с этот проблема, — законопроект призванный решать проблема так называть резиновый квартира, где регистрироваться до сотня человек.
кроме то, в период осенний сессия быть продолжать работа над внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация. мы этот работа начинать, в прошлый сессия уже по первый часть принимать законопроект, и этот работа быть продолжать.
также быть рассматриваться правительственный законопроект второй чтение "о внесение изменение в закон российский федерация "о международный коммерческий арбитраж", направлять на совершенствование институт негосударственный разрешение коммерческий спор в соответствие с общепринятый международный стандарт. целый ряд законопроект касаться изменение в уголовно-процессуальный кодекс россия в часть: уточнение порядок производство по уголовный дело в случай смерть обвиняемый, подозреваемый лицо, подлежать привлечение к уголовный ответственность; возмещение государство вред, причинять незаконный или необоснованный решение суд лицо, в отношение который выдвигаться частный обвинение, а также уточнение порядок возбуждение уголовный дело публичный обвинение в отношение судья; уточнение порядок отбывание наказание в вид ограничение свобода; уточнение производство по уголовный дело ввиду новый и вновь открываться обстоятельство.
32 законопроект включать в блок "экономический политика". в их число входить законопроект второй чтение, вносить правительство и разрабатывать в соответствие с указ президент "о долгосрочный государственный экономический политика": законопроект "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация" и законопроект "о государственный стратегический планирование", который мы также принимать в первый чтение в прошлый сессия. в число приоритет, конечно же, и принятие законопроект "о федеральный контрактный система в сфера закупка товар, работа и услуга", принимать в первый чтение, и я думать, что в близкий время мы он должный рассматривать во второй чтение. во исполнение поручение президент подготовить законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" и иной законодательный акт российский федерация", основной цель этот законопроект — комплексный совершенствование законодательство в область обеспечение промышленный безопасность, совершенствование контрольный-надзорный функция, оптимизация предоставление госуслуга.
блок "социальный политика" включать 8 законопроект. прежде все отмечать законопроект второй чтение "об общественный контроль за обеспечение право ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель", вносить президент российский федерация, а также законопроект второй чтение, вносить правительство, "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление социальный патронат и деятельность орган опека и попечительство" и правительственный законопроект первый чтение "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель предупреждение торговля ребенок, их эксплуатация...", направлять на выполнение отдельный обязательство, предусматривать факультативный протокол к конвенция о право ребенок и конвенция совет европа о защита ребенок.
также весьма важный законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос профилактика незаконный (немедицинский) потребление наркотический средство и психотропный вещество", который предусматриваться введение система ранний выявление употребление наркотический средство и психотропный вещество с применение социально-психологический тестирование среди учащийся общеобразовательный школа, такой практика уже начинаться в прошлый год. кроме то, во второй чтение быть рассматривать правительственный законопроект "об охрана здоровье население от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак", который мы с вы в прошлый год также принимать в первый чтение.
блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" включать 6 законопроект. отмечать законопроект второй чтение "о внесение изменение в федеральный закон "о таможенный регулирование...", где речь идти о возможность декларант подавать обращение в таможенный орган в электронный форма, и цель этот законопроект — значительный упрощение и ускорение таможенный процедура.
блок "оборона и безопасность" также включать 6 законопроект. среди они отмечать законопроект второй чтение, вносить президент, "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона" и отдельный законодательный акт российский федерация, в который речь идти о совершенствование система государственный и военный управление в мирный и военный время. также в программа законопроект второй чтение, вносить правительство российский федерация: "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть реализация мера по повышение престиж и привлекательность военный служба по призыв" и "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть создание система обеспечение вызов экстренный оперативный служба по единый номер "112", весьма важный законопроект.
кроме то, в примерный программа предусматривать шесть ратификация.
уважаемый коллега, один из главный приоритет законодательный деятельность государственный дума являться работа по реализация положение послание президент (сергей евгеньевич в свой вступительный слово об это говорить). напоминать, что на последний заседание осенний сессия для координация этот направление мы быть образовывать межфракционный рабочий группа. сейчас уже разрабатывать план мероприятие по реализация основной положение послание, в он входить: президентский инициатива, среди который, кстати, и законопроект "о выборы депутат государственный дума..." (напоминать, сегодня у мы как раз последний день подача предложение в план работа по выполнение послание президент); целый ряд правительственный законопроект, в тот число "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" — об установление упрощенный порядок прием в российский гражданство участник госпрограмма по оказание содействие добровольный переселение в россия соотечественник, проживать за рубеж, "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и установление требование к работник специализированный финансовый организация, учреждать правительство российский федерация"; законопроект, касаться особый экономический зона в калининградский область. по мера разработка и внесение законодательный инициатива во исполнение положение послание, примерный программа, о который я сегодня вы докладывать, естественно, быть дополняться они и они быть выноситься на рассмотрение в первоочередный порядок.
хотеться бы обращать внимание еще на ряд законопроект, который мы принимать в осенний сессия в первый чтение и который должный сейчас, в этот сессия, окончательно принимать: это новый редакция закон "о счетный палата...", законопроект "о парламентский контроль" и "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть совершенствование бюджетный процесс..." — это, если короче говорить, о так называть составление бюджет в программный формат. работа по они идти, и по мера готовность они также быть рассматриваться государственный дума в первоочередный порядок.
кроме то, весьма важно скорый рассмотрение недавно вносить президент законопроект, в народ называть "о борьба с договорный матч" (у он довольно длинный название, но все понимать, о что идти речь), а также правительственный законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть противодействие незаконный финансовый операция", который тоже накануне новый год поступать в дума, это так называть антиоффшорный пакет, и я думать, что мы тоже в близкий время предстоять он рассматривать. также в весенний сессия мы ожидать от правительство законопроект о внесение серьезный изменение в пенсионный законодательство, они тоже быть, естественно, рассматривать в первоочередный порядок.
уважаемый коллега, после утверждение приоритетный часть примерный программа в соответствие с установленный порядок, я напоминать, комитет государственный дума должный в недельный срок утверждать свой программа законопроектный работа. на сегодняшний день проект программа законопроектный работа комитет включать уже 634 законопроект, из который 13 — это законодательный инициатива президент, 82 — правительство российский федерация, 36 — совет федерация и член совет федерация, 193 — инициатива законодательный орган госвласть субъект и 309 законопроект вносить депутат государственный дума.
ну и еще раз напоминать, что, конечно, программа этот предварительный, примерный, она быть в течение сессия дополняться новый законопроект, а информация о ход ее реализация быть размещаться в асозд.
несколько слово о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 15 по 25 январь. в этот период мы планировать рассматривать 67 законопроект, из они 8 — во второй чтение, 57 — в первый, два законопроект о ратификация международный договор.
кроме то, в январь у мы запланировать проведение два "правительственный часы": 16 январь в дума приглашать министр юстиция российский федерация александр владимирович коновалов, 23 январь — министр здравоохранение российский федерация вероника игоревна скворцов.
вот примерный программа на январь и на сессия. готовый отвечать на ваш вопрос.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. александр дмитриевич, серьезный потрясение для россия становиться объявление многий вуз неэффективный и их объединение. по телевидение показывать: студенческий молодежь возмущаться, директор подниматься... у мы в рязань весь директор крупный предприятие написать письмо: не трогать политехнический институт (я по-старому называть), один из хороший в страна, который готовить кадр для производство, промышленность и строительство!
я просить один из вопрос "правительственный час", запланировать на этот два неделя, перенести на более поздний срок, и рассматривать вопрос о критерий оценка эффективность вуз и о стратегический последствие их объединение. никто об это не говорить! идти страшный ломка высокий образование, а госдума как будто это и не видеть! или мы это не нужный?!
я просить поставлять на голосование мой предложение рассматривать именно в близкий два неделя вопрос о реформа высокий образование и об объединение вуз.
председательствующий. александр дмитриевич, прокомментировать.
жуков а. д. сразу?
председательствующий. конечно.
жуков а. д. надо сформулировать, дума ведь либо рассматривать законопроект, либо в рамка "правительственный час" задавать вопрос министр, у мы совсем недавно быть министр образование... то не менее я хотеть сказать, что у мы быть группа специальный, в комитет по образование быть такой группа, насколько я известно, который как раз заниматься рассмотрение вопрос целесообразность и правомерность ликвидация или объединение высокий учебный заведение. я вы посоветовать бы предварительно с комитет этот вопрос, действительно очень важный, прорабатывать и предлагать, если вы считать необходимый, для государственный дума какой-то легитимный формат рассмотрение этот вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир николаевич, вы иметь право вносить письменный поправка к проект постановление.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, я лично к вы обращаться и к мой коллега. я неудобно, но шесть месяц, шесть месяц государственный дума не мочь рассматривать законопроект об особенность банкротство сельскохозяйственный организация! правильно выбирать время: неурожай, сегодня цена на хлеб составлять 15 рубль за килограмм! птицефабрика, наш образцовый предприятие, становиться сегодня банкрот, потому что весь они построить за счет кредит, но сегодня у они нет возможность не только кредит вернуть, но и производственный деятельность осуществлять; мы просить давать 19 миллиард для поддержка этот предприятие, но дума упрямо не хотеть рассматривать этот вопрос — специально, видимо, подставлять отрасль под удар! в такой же положение находиться свиноводческий предприятие.
я не понимать это! никакой замечание у правительство нет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич, прокомментировать, пожалуйста.
жуков а. д. геннадий васильевич, мы формировать программа исходить из предложение профильный комитет. вы же опытный депутат — пусть сначала рассматривать комитет, и потом внос и ў тот на рассмотрение государственный дума, и, безусловно, мы рассматривать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, если посмотреть повестка, то увидеть, что достаточно скудный повестка сегодня, а к конец сессия быть гнать галоп по европа, как быть в прошлый раз. это связывать с то, что многий законопроект, в частность законопроект фракция лдпр, год пролеживать в комитет, не рассматриваться, некоторый только спустя месяц отправлять в рассылка, а какой-то по непонятный причина, по собственный решение председатель комитет, на совет дума переносить на неопределенный срок, а потом не выносить вообще, поэтому просьба к вы давать жесткий поручение весь председатель провентилировать портфель комитетский. это первый.
и второй. мочь быть, мы подумать по повод изменение регламент и установление определенный ответственность, чтобы этот тенденция негативный прекращать?
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
александр дмитриевич, ну, я уже, по-моему, надоедать с этот вопрос, обращаться к коллега из фракция кпрф и лдпр. хороший законопроект быть вносить президент медведев в апрель, проект № 47830-6, 23 май мы он рассматривать в первый чтение. это законопроект по вопрос отзыв член избирательный комиссия политический партия, их назначать. комитет он полагать на дальний полка: видать, не хватать у уважаемый владимир николаевич плигин, мочь, лестница какой-то в комитет, чтобы доставать он оттуда. обещать рассматривать в осенний сессия, но и в весенний сессия не рассматривать, а законопроект очень важный. мы говорить о предстоящий выборы депутат государственный дума, различный выборы, а данный законопроект не собираться даже рассматривать!
можно все-таки отвечать наш фракция, быть ли рассматривать этот законопроект, или мы он вернуть в первый чтение и отказывать президент, кстати теперь лидер партия "единый россия"?
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну, вопрос к комитет. владимир николаевич нет, мочь быть, кто-то из заместитель председатель комитет пояснять?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я попросить владимир николаевич плигин давать ответ андрей викторович.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, спасибо за подробный информация по повод законопроект, который включать в план рассмотрение.
у я первый вопрос к комитет по труд, социальный политика и дело ветеран. мы неоднократно говорить о патриотизм и нравственность, но на протяжение пять год не рассматриваться законопроект № 10695-5 — об установление льгота полный кавалер орден "за служба родина в вооруженный сила ссср", они оставаться восемь человек. неужели нельзя вынести на рассмотрение этот законопроект?
и два вопрос у я к комитет по безопасность и противодействие коррупция. первый: почему законопроект об участие гражданин в охрана общественный порядок не включать в этот календарь? в прошлый он быть включать, но не быть рассматривать. и второй: правительственный законопроект "о порядок отбывание административный арест" десять месяц готовиться ко второй чтение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия" . 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, действительно законопроект, о который сказать коллега москальков, существовать, он касаться восемь человек. на этот законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация, и мы вести консультация: мы хотеться бы, чтобы какой-то решение быть находить. возможно, принимать закон в связь с судьба восемь человек не совсем правильно, но, мочь быть, этот вопрос мочь быть урегулировать постановление правительство или указ президент. в тот случай, если мы не удаваться до март вопрос урегулировать, мы вынести он на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. александр дмитриевич, вы добавлять по этот вопрос?
жуков а. д. здесь, я думать, все предельно ясно: действительно, для восемь человек, наверное, можно решать вопрос положительно какой-то другой способ, чем принимать специальный закон.
комитет по безопасность, наверное, по второй вопрос отвечать.
председательствующий. ирина анатольевна яровой нет в зал? депутат валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия" . 
законопроект, о который говорить депутат москальков, подготовить и быть вынести на рассмотрение совет государственный дума в близкий время.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, следовать рекомендация сергей евгеньевич, после утверждение примерный программа "правительственный часы" на 2013 год мы от фракция вносить поправочка с предложение все же не поздно февраль заслушивать министр сельский хозяйство. учитывать и выступление геннадий васильевич кулик, и то, что сегодня просрочивать кредиторский задолженность, и то, что вообще кредиторский задолженность сельхозпроизводитель приближаться к 2 триллион, и то, что международный трейдер скупать зерно у мы по осень, складировать в россия, а по весна мы продавать по очень приличный цена и мочь даже организовывать голод и площадь тахрир, но только в российский федерация, я просить бы все же совет дума и вы, как курировать этот направление заместитель, рассматривать возможность приближать момент заслушивание отчет министр сельский хозяйство, который не находить контакт с крупный производитель мясо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. весь предложение по план проведение "правительственный час" у мы комитет по регламент рассматривать. безусловно, можно приближать момент приглашение именно министр сельский хозяйство — до посевной, предполагать, это сделать. я предлагать комитет по регламент посмотреть, возможно ли это.
председательствующий. сергей александрович попов, я просить просто учитывать рекомендация, не надо сейчас комментировать. спасибо.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
спасибо.
я не быть брать в качество аргумент, чтобы я поддерживать, выражение из послание президент, потому что там много небесспорный вещь, но вместе с то, александр дмитриевич, это нравственный вопрос: все-таки что быть делать с ребенок война? законопроект быть — уже, видеть, председатель рука подымать, он сейчас сказать, что все о’кей и так далее, и так далее, но когда конкретно мы начинать рассматривать этот вопрос?
председательствующий. андрей константинович исаев.
исаев а. к. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, вы знать, что к мы поступать целый ряд законопроект, и по один из они комитет принимать решение: мы попросить автор законопроект вносить изменение, для то чтобы появляться серьезный шанс для принятие данный закон. изменение соответствующий вносить, законопроект направлять в рассылка, период рассылка заканчиваться в конец январь. одновременно с это в ноябрь поступать еще один законопроект, от мурманский областной дума. в соответствие с наш регламент, как вы знать, мы обязанный рассматривать весь альтернативный законопроект вместе. выступать на совет законодатель российский федерация, я обращаться к председатель заксобрание с просьба прекращать внесение законопроект по данный вопрос — они уже достаточно много, они весь сторона освещать, — для то чтобы мы смочь рассматривать уже вносить законопроект. то не менее поступать новый законопроект, срок его рассылка устанавливать наш регламент и требование закон, вот сегодня срок рассылка заканчиваться. комитет планировать рассматривать весь иметься альтернативный законопроект в февраль.
председательствующий. спасибо.
спасибо, александр дмитриевич, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я снова хотеть обращаться к недавний послание президент российский федерация путин владимир владимирович, где один из раздел специально быть посвящать школа, бережный отношение к она, и особенно — подготовка кадр.
путин неоднократно отмечать — кстати, и медведев тоже — необходимость модернизация наш экономика, а соглашаться, модернизация ведь начинаться не со станок, который мы мочь в плохой случай купить за рубеж, не с технология, который мы тоже мочь купить за рубеж, а с национальный кадры. никто к мы не приезжать — ни из франция, ни из америка, ни из швеция, — если мы свой не подготовить, потому что у они свой задача, у они свой президент, у они свой правительство, и они свой экономика укреплять прежде все свой кадры, да и наш перетаскивать.
я не случайно подымать вопрос о реформа высокий образование, потому что это под корень бить весь разговор последний год и два президент, два председатель правительство о любой модернизация экономика и о возрождение россия: не быть специалист — ничто мы не сделать! причем специалист и в сфера педагогика, и в сфера культура, и социальный работник, и механик, и строитель — специалист весь основной направление.
я не случайно сказать, что сегодня бить тревога директор, а не только молодежь в вуз, который не знать, быть она завтра учиться или оказываться за ворота институт — без деньги, без диплом, без перспектива какой-то на дальнейший жизнь. директор говорить: если мы не останавливать сегодня реформа, ломка высокий образование, говорить о модернизация, говорить о какой-то развитие производство вообще нельзя быть. мы это-то должный услышать! коллега, ведь весь этот директор — это ваш коллега по партия, они весь "единоросс", ну не хотеть поддерживать как депутат, так хотя бы как однопартиец в этот план они поддерживать!
сергей евгеньевич, коллега, соглашаться, что лечиться надо вовремя, затягивать с лечение — потом ни один врач не взяться лечить. да и кроме то, если мы не увидеть этот болезнь, если мы о она сегодня хотя бы не заговаривать, то действительно завтра сказать: "депутат, вы для что там сидеть-то, в госдума? идти ломка весь россия, а вы делать вид, будто вы это не интересовать, будто вы это не касаться, будто вы не представитель избиратель!" я думать, это быть позор для государственный дума!
я еще раз просить поставлять мой предложение на голосование — отодвигать один из вопрос, который записывать на близкий "правительственный час", и рассматривать вопрос о критерий оценка эффективность вуз и стратегический последствие их объединение. я пользоваться свой право депутат...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. я вы еще раз напоминать, что вы иметь право вносить поправка к проект постановление, и мы она обязательно проголосовать.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, все с наступать праздник, хороший настроение!
мы сейчас обсуждать план работа, но, к сожаление, многие не придавать это должный значение, а ведь это то, чем мы с вы быть заниматься в близкий полгода. я сюда приносить перечень законопроект — они сто семьдесят, — добиваться рассмотрение который в этот зал фракция лдпр никак не мочь. сто семьдесят законопроект уже, и фактически из год в год у мы происходить их накопление — и это весь план работа! вспомнить, как мы в конец каждый сессия сидеть в этот зал допоздна, сокращать перерыв, у кто-то срываться выезд, и в тот же время в начало каждый сессия мы с вы то в два заканчивать, то в три час. вот сегодня мало двадцать законопроект, а в конец сессия у мы по семьдесят быть — и это план работа! я не хотеть бы в это обвинять совет государственный дума, потому что в это виноватый комитет, который не мочь построить свой работа так, чтобы весь законодательный инициатива равномерно распределяться по повестка в ход сессия. и говорить о то, что не готовый законопроект, что у мы нечего рассматривать... почему сегодня, например, мы так мало рассматривать законопроект? а почему мы не устанавливать средний количество — тридцать пять законопроект в день, ведь быть план работа?! вот как организовывать наш работа — мочь быть, действительно вводить какой-то ответственность?
от наш фракция выступать, вопрос задавать, я, кстати, не услышать ответ на вопрос: почему некоторый законопроект, поступать от субъект право законодательный инициатива, в рассылка направляться только через месяц? почему, если комитет снимать законопроект, вопрос о срок его рассмотрение не согласовываться с автор законопроект или хотя бы с фракция? почему в начало созыв не выноситься на рассмотрение законопроект, который давно лежать? если, как говорить, нет законопроект, который требовать первоочередный рассмотрение, то давать этот вносить. вот готовый сто семьдесят законопроект, который лежать уже давно, много время, и за счет они сегодня можно быть бы увеличивать повестка, допускать, на десять вопрос, и тогда в загашник фракция лдпр лежать бы уже не сто семьдесят законопроект, а сто шестьдесят. я думать, что и завтра тоже повестка быть такой же. а говорить о то, что это законопроект, который не нужно рассматривать... даже по название, если внимательно посмотреть, видно, что они требовать быстрый рассмотрение, они ждать наш гражданин: все, что вносить фракция лдпр, — это не то, что мы здесь сидеть и придумывать, а это то, что просить сделать наш избиратель, с который мы встречаться и чей предложение в вид законодательный инициатива оформлять.
я думать, что надо прекращать порочный практика замалчивание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута: выступление от фракция.
рохмистров м. с. да, от фракция.
...замалчивание законодательный инициатива субъект право законодательный инициатива — это неконституционный! быть несколько способ: можно просто отказывать и не рассматривать законодательный инициатива, а можно сказать, что мы она рассматривать потом, и откладывать рассмотрение на пять — семь год, когда у субъект право законодательный инициатива уже истекать срок полномочие и он не смочь аргументированный докладывать о свой законопроект либо когда законопроект утрачивать актуальность и он рассматривать по сокращенный программа через пять-шесть год после внесение. вот это прямой нарушение конституция, это прямой нарушение целый ряд законодательный акт, который устанавливаться право субъект право законодательный инициатива на рассмотрение его предложение.
я думать, что комитет по регламент надо внимательно посмотреть действующий регламент и устанавливать четкий критерий, какой образ у мы рассматриваться законодательный инициатива, и тогда, наверное, отпадать проблема пустой, так сказать, пленарный заседание, когда мы рассматривать мало законопроект. в тот же время надо вводить какой-то ограничение в план количество законопроект, рассматривать в рамка один пленарный заседание. если сегодня спрашивать даже у депутат — член комитет, какой законопроект мы рассматривать в конец сессия, они вряд ли и половина вспомнить, потому что рассматривать семьдесят два или пятьдесят законопроект в течение день невозможный, на это реально трое сутки нужный, даже если мы по минимум, без вопрос, взять просто тот время, который по регламент отводиться на рассмотрение законопроект.
фракция лдпр настаивать, чтобы план работа готовиться более детально, с учет все инициатива, который вносить фракция, чтобы в каждый план присутствовать пакет законопроект, подготовить фракция. фракция — это основа государственный дума, у мы нефракционный депутат нет, и фракция определять политика государственный дума в целое. надо, чтобы фракция определять пускай 5 или 10 процент первоочередный законопроект и настаивать на то, чтобы они быть рассматривать в тот блок, который стоять в план на близкий два неделя и на сессия. сегодня, к сожаление, право приоритетный рассмотрение свой инициатива у мы пользоваться только правительство, а правительство все, вместе взять, — это такой же субъект право законодательный инициатива, как и один отдельно взять депутат. то, что у мы не существовать приоритет для фракция, который являться объединение субъект право законодательный инициатива, и фракция не мочь определять хотя бы один приоритетный законопроект, — это, я считать, неправильно. считать, что комитет по регламент тоже надо над это задумываться и, возможно, вводить какой-то норма, в соответствие с который фракция смочь, пускай не в полный объем, но хотя бы в какой-то количество, часть свой законодательный инициатива объявлять приоритетный, — в этот случай мы и конституция быть соблюдать, и сохранять баланс интерес субъект право законодательный инициатива, чтобы они мочь сам представлять свой законопроект, а не так как сейчас, когда о они через пять или семь год по сокращенный программа докладывать человек, который, как правило, они даже не читать.
и еще раз обращать внимание на, что наш план работа должный быть реальный, а законопроект должный быть равномерно распределять по повестка весь сессия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович миронов. семь минута.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
семь минута, да: от фракция.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! тот план законотворческий работа, который мы предлагать сегодня рассматривать и утверждать, честно говорить, удручать, но не удивлять, потому что это уже привычный механизм. если внимательно посмотреть этот план, то видно, что, если убирать законопроект второй чтение и третий чтение, который переходить из осенний сессия, в основной это законодательный инициатива правительство, носить, как правило, технический характер.
сегодня мой коллега оксана генриховна уже упоминать первый государственный дума, начало XX век, так вот тогда царский правительство использовать, так сказать, очень хороший механизм — вносить в государственный дума огромный число абсолютно ничтожный и на самый дело бестолковый законопроект. и тогда появляться замечательный термин: законодательный вермишель. так вот, похоже, наш правительство как раз и вешать этот вермишель мы на ухо, для то чтобы свисать, как лапша, чтобы мы заниматься чем угодно, только не реализация в тот число — обращать внимание, уважаемый коллега, и прежде все коллега из фракция большинство, из фракция "единый россия", — тот идея, который прозвучать в послание президент.
когда мы ознакомляться с послание, быть очень приятно, что многий идея, многий предложение наш партия, партия "справедливый россия", находить свой отражение в он, и, наверное, мы вправе быть рассчитывать на то, что в первый же весенний сессия после оглашение послание президент мы с вы, уважаемый коллега, депутат государственный дума, засучивать рукав, приниматься реализовывать этот послание президент, в тот число и майский указ президент, но мы ничто это не видеть, практически ничего. я думать, что это, к сожаление, как раз характерный для тот ситуация, который проистекать у мы в законотворческий процесс: являться по конституция независимый ветвь власть, мы, к сожаление, благодаря фракция большинство абсолютно зависимый и подчинять исполнительный ветвь власть, прежде все правительство, начинать от необходимость получение заключение. считаться, заведомо известно: если заключение правительство отрицательный, то государственный дума, опять же благодаря фракция большинство, никогда не пойти на то, чтобы высказывать свой точка зрение, иной, чем у правительство. а на самый дело избиратель ждать от мы именно это, и ждать наш конституция, который в этот год быть уже 20 год, все ждать и никак не дождаться!
вот, уважаемый коллега, только некоторый перечень законопроект, подготовить наш фракция, вносить как в прошлый сессия, так и даже совсем давно. например, что касаться проблема жкх, который волновать наш гражданин, мы давным-давно предлагать снижать существующий норма — предельно допустимый доля собственный расход гражданин в плата за жилищно-коммунальный услуга — с 22 процент до 10 процент: непосильный бремя — 22 процент! второй законопроект — этот решение жилищный проблема, и мы шесть год биться, доказывать необходимость строительный-сберегательный касса, но законопроект лежать. далее: законопроект, который позволять решать проблема ребенок-инвалид, — чтобы материнский капитал мочь идти в тот число на оплата высокотехнологичный лечение ребенок-инвалид; законопроект, который позволять бы защищать право человек труд, чтобы работодатель не мочь так нагло нарушать элементарный право профсоюз и лидер профсоюз; законопроект, который позволять решать проблема помощь тот женщина, который рожать ребенок, то быть предлагаться увеличивать срок получение пособие по уход за ребенок с полтора до два год; законопроект, позволять компенсировать родитель, который государство не мочь обеспечивать для их ребенок место в детский сад, в денежный выражение 5 тысяча рубль хотя бы, — такой законопроект подготовить наш фракция; законопроект, в который говориться о необходимость обеспечивать бесплатный летний отдых наш ребенок, — быть и такой законопроект; поправка в закон "о ветеран", поправка в закон "об образование" и многое, многий другой. что объединять весь этот законопроект? лишь то, что мы они не видеть в план законотворческий работа на весенний сессия, а ведь это как раз тот законопроект, который нужный наш гражданин, нужный наш человек. человек действительно хотеть, чтобы государственный дума решать их насущный проблема и помогать они жить в современный, увы, рыночный экономика и в рыночный по суть социальный общество, но мы, к сожаление, видеть совершенно другой предложение и не делать то, еще раз подчеркивать, что, собственно говорить, и ожидать от мы президент, указывать на необходимость принятие соответствующий решение в свой послание федеральный собрание.
завершать, уважаемый коллега, не мочь не сказать о то, что в связь с бурный дискуссия, который развертываться по вопрос о то, как мы защищать наш ребенок, как решать проблема сиротство, я уж, конечно, ожидать, что в этот план мы увидеть тот законопроект, который нужный, но они нет. мы они быть вносить. я хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" подготовить первый пакет из законодательный инициатива, который помогать действительно решать этот проблема и сделать так, чтобы наш гражданин, гражданин россия, быть легко, комфортно и удобный с точка зрение реальный помощь со сторона государство усыновлять, брать под опека, брать в патронатный семья ребенок, ребенок-инвалид, подросток, который сегодня никто не брать. такой законодательный инициатива (некоторый из они я сейчас называть) мы подготовить, вчера на заседание совет фракция они одобрять и быть вносить: это проект федеральный закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт в цель усиление профилактика социальный сиротство; проект федеральный закон о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация и в федеральный закон "об опека и попечительство" в цель усиление гарантия устройство ребенок, оставаться без попечение родитель, в семья родственник ребенок; проект федеральный закон о внесение изменение в статья 125 и 128 семейный кодекс российский федерация в часть упрощение процедура усыновление ребенок российский гражданин; проект федеральный закон о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация" в часть предоставление право прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок иностранный гражданин и лицо без гражданство, иметь гражданство российский федерация, но утрачивать он в связь с усыновление иностранный гражданин. отдельный поправка — о возвращение патронатный семья — мы вносить в законопроект о социальный патронат, который мы с вы принимать в первый чтение, и предлагать ее вносить от весь четыре фракция.
быть и много другой предложение, я уверенный, быть предложение и от другой фракция — давать заниматься это, давать заниматься то, что волновать гражданин российский федерация! давать засучивать рукав и быть наконец заниматься дело!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
микрофон включать, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый коллега, в постановление государственный дума от 6 июль 2012 год по вопрос лишение неприкосновенность депутат бессонов быть предписывать следующий: обращаться к генеральный прокурор российский федерация с предложение не редко один раз в месяц информировать государственный дума о ход предварительный следствие по уголовный дело, возбуждать в отношение депутат государственный дума бессонов владимир иванович. такой образ, из прокуратура должно быть поступать не мало шесть информационный записка по данный вопрос, но никто из депутат, по крайний мера фракция кпрф, ничто по этот вопрос не известно.
я просить в календарь рассмотрение вопрос до 25 январь включать вопрос об информация о ход предварительный следствие по уголовный дело, возбуждать в отношение бессонов, по материал генеральный прокуратура российский федерация. докладчик мочь быть председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума либо другой депутат по указание председатель дума или совет дума.
обращать внимание на то, что в один из мой выступление и в выступление депутат коломейцев в осенний сессия ставиться вопрос о то, что депутат никто не информировать о ход расследование. по наш сведение, следствие попросту не вестись, потому что оно зайти в тупик, следователь не знать, что делать, хотя представитель следственный комитет в декабрь безосновательно заявлять, что дело пойти в суд.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, за шестнадцать год я первый раз выходить на трибуна, чтобы попросить государственный дума поддерживать агропромышленный комплекс по вопрос, который большинство абсолютно ясный.
нынешний ситуация, который складываться в результат засуха, серьезно осложнять обстановка на село. вчера получать заключительный данные по валовый сбор зерно: россия собирать 70,6 миллион тонна, это на 26 миллион тонна мало, чем мы получать в прошлый год, и примерно на 18 миллион тонна мало то, что собирать в среднее в последний пять год. я это все говорить к то, что у мы сегодня страшно много проблема, который возникать в тот число и в связь со вступление наш страна в вто. мочь сказать, что резко увеличиваться сегодня импорт мясо, причем цена на этот мясо низкий, чем быть до то, как мы вступать в вто. мы ожидать этот удар и рассчитывать, что наш отрасль, прежде все свиноводческий и птицеводческий, быть противостоять это, и мы быть способный это сделать, но поверять: сегодня самый талантливый человек оказываться в ситуация, когда он не видеть выход, поскольку у мы в себестоимость продукция, мясо свинья и птица, семьдесят с лишний процент составлять корм, причем в прошлый год килограмм корм стоить 8 рубль 50 копейка, а сейчас цена зашкаливать, доходить до 15 рубль — ну представлять себя! и весь этот предприятие, еще раз хотеть сказать, создавать за счет кредит, который завтра надо гасить. сейчас готовиться финансовый отчет за год, и все, как стервятник, ждать результат — мы очень опасаться за этот отрасль!
вместе с министерство сельский хозяйство мы внимательно проанализировать ситуация в каждый регион и быть просить поддерживать этот два отрасль, чтобы компенсировать удорожание корм, не ухудшать снабжение. масса вопрос к дума, и поверять: если еще начинать расти цена на продовольствие, трудно быть депутат государственный дума встречаться с человек и объяснять он, почему мы элементарный мера не принимать!
сергей евгеньевич, ну объяснять я, пожалуйста: законопроект о банкротство, о который я говорить, стоять в перечень тот мера, который мы должный принимать в связь со вступление россия в вто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
кулик г. в. ...этот законопроект переходить, кочевать из один повестка в другой — видимо, кто-то раздирать какой-то амбиция! правительство, еще раз повторять, на этот законопроект даже не обязательно давать заключение, достаточно отзыв, и они согласный, но никакой документ не получать. комитет вносить в совет дума, но кто-то там — я не быть называть фамилия, вы председатель, вы за это отвечать — предлагать снимать этот вопрос: у кто-то быть какой-то замечание. получаться, то ли он шуба украсть, то ли у он украсть, а законопроект лежать в совет государственный дума, вы к он не возвращаться.
комитет считать, что этот проект закон надо принимать в первый чтение, замечание можно учитывать в процесс подготовка ко второй чтение, и правильно считать, мы согласный с профильный комитет, аграрный комитет поддерживать и настаивать на принятие закон, а мы ходить, как кот вокруг горячий, — неужели нельзя принимать решение на совет дума?! необходимо он рассматривать, я настаивать на это, в январь, чтобы мы мочь помогать человек!
почему мы биться, я сказать: мы там давать право регион наравне с кредитор участвовать в процесс банкротство — давать право регион покрывать долг и забирать этот предприятие в региональный собственность. то быть он разбираться и, если это крайне важный и нужно, находить средство, извертываться, не давать обанкрощать предприятие. а что получаться? нет, решать, давать потянуть, давать давать возможность обанкрощать как раз в самый трудный период — пускай прийти и раздербанить! зачем мы это делать?! зачем мы это делать?! мы же не затрагивать никакой бюджетный средство федеральный, мы отдавать регион весь — здравоохранение, народный образование, сельский хозяйство — и сейчас говорить: "вы отвечать за это, мы вы давать право первый рука при участие в этот торги, и, если считать нужный сохранять предприятие, находить деньги в свой бюджет, сохранять он, а после реализовывать и возвращать этот средство — способ здесь есть самый разный", и непонятно, почему... ну пускай прийти этот человек, выходить к трибуна и сказать "я против, потому что..." и перечислять: а), б), в), г)... зал услышать, кто-нибудь выступать, объяснять — он понимать!
я настаивать на то, чтобы в январь поставлять на рассмотрение этот законопроект, который подготовить, еще раз повторять. причем на заседание совет безопасность — вы в его работа участвовать — президент сказать, что мы надо прежде все защищать село от последствие вступление в вто. вот наш защита — законопроект! мы уже не знать, какой другой аргумент излагать, чтобы мы услышать!
я убедительно просить и совет государственный дума, и весь мой коллега принимать решение о то, чтобы в январь рассматривать этот законопроект!
председательствующий. спасибо. уважаемый геннадий васильевич, я не становиться вы прерывать, потому что вы уважать, уважать ваш опыт. я удивлять: какой информация вы пользоваться и почему вы не работать с профильный комитет? профильный комитет — комитет по вопрос собственность — поставлять этот законопроект в порядок работа на 25 январь. он в программа стоять на 25 январь, а вы семь минута выступать, отвлекать внимание депутат.
по ведение — николай васильевич коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, быть бы интересный... мы с вы создавать масса комиссия — быть должность, кабинет увеличивать у председатель комиссия, — хотеться бы, чтобы или комитет по регламент, или председатель комиссия обобщать итог работа комиссия за год. вот после выборы создавать, один заседание проводить — и забывать, быть масса другой комиссия... депутат быть интересно почитать о деятельность комиссия.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать?
александр дмитриевич, пожалуйста, ваш выступление.
жуков а. д. уважаемый коллега, буквально несколько слово.
я согласный с критика, который обозначать депутат рохмистров в свой выступление. в частность, мы уже несколько раз говорить о то, что специально неделя работа в комитет делаться перед начало заседание государственный дума, поэтому председатель комитет необходимо давать предложение по заполнение повестка на первый неделя, несколько раз уже об это говорить, в тот число и в прошлый сессия, — то же самый! я обращаться к председатель комитет, вчера на совет дума об это говорить: пожалуйста, у вы в портфель много законопроект, который готовый к рассмотрение, — вносить они на первый неделя каждый сессия.
теперь что касаться законодательный инициатива по реализация послание президент. уважаемый коллега, мы в план включать только законопроект, который вносить в государственный дума. весь тот благой мысль, который рождаться в голова у депутат, — вот сергей михайлович миронов тут перечислять целый ряд законодательный инициатива, который фракция собираться во исполнение, в цель реализация послание президент вносить, — это замечательный, но они мочь быть включать в план только после то, как они быть вносить. мы не мочь вносить в план название несуществующий законопроект, поэтому, пожалуйста, как только этот законопроект во исполнение тот план, который мы с вы утвердить, быть вносить, они немедленно быть включать, как я уже сказать в свой выступление, и поставлять на первоочередной рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 6-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление" в связь с размещение государственный орган информация о свой деятельность в сеть "интернет" в форма открытый данные". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать и вносить в развитие указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 601 "об основной направление совершенствование система государственный управление". его цель являться создание правовой механизм размещение государственный орган информация о свой деятельность в сеть интернет в форма открывать данные на федеральный, региональный и местный уровень и обеспечение свободный (бесплатный) доступ в сеть интернет к открытый данные, содержаться в информационный система орган государственный власть российский федерация.
информация о деятельность государственный орган размещаться и в настоящий время, однако использование такой информация гражданин и организация затруднять, поскольку информация зачастую не систематизировать в соответствие с единый требование, при ее размещение использоваться разный, иногда несовместимый формат электронный документ, не всегда обеспечиваться единообразный подход к состав и содержание данные, относиться к деятельность один и тот же орган, отражать один и тот же показатель. законопроект направлять на устранение этот недостаток. в конечный итог цель законопроект являться приведение общедоступный массив иметься у государство данный к такой вид, который позволять использовать они в экономика, в социальный сфера, в другой сфера общественный жизнь.
принятие законопроект повлечь: повышение прозрачность и подотчетность деятельность орган государственный власть, гражданин становиться легко отслеживать показатель, характеризовать деятельность государственный орган, они получать возможность меньший усилие обобщать данные, сопоставлять они, делать вывод; развитие институт гражданский общество, использовать размещать государственный орган данные для контроль за деятельность государственный орган; создание условие для разработка новый программный обеспечение, предназначать для работа с размещать данные; формирование рынок приложение и сервис, функционировать на основа открытый данные; создание информационный основа для реализация в россия концепция открытый правительство; создание дополнительный возможность для информационный взаимодействие между орган государственный власть, то быть орган освобождаться от необходимость запрашивать друг у друг информация — достаточно использовать официально размещать в сеть интернет.
далее. состав информация, размещать государственный орган в сеть интернет, в тот число информация, размещать в форма открытый данные, определяться соответствующий перечень, предусмотренный статья 14 федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". в частность, в отношение государственный орган, руководство деятельность который осуществлять президент российский федерация, и подведомственный они орган такой перечень утверждаться президент российский федерация, в отношение орган, руководство деятельность который осуществлять правительство российский федерация, и подведомственный они орган — правительство российский федерация, в отношение палата федеральный собрание — соответствующий палата, в отношение суд перечень содержать статья 14 федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация", в отношение государственный орган субъект российский федерация и орган местный самоуправление перечень утверждаться в порядок, определять соответственно субъект российский федерация или орган местный самоуправление.
следовать особо отмечать, что законопроект не отменять положение законодательство о государственный тайна, а также положение федеральный закон, устанавливать конфиденциальность отдельный вид информация, такой как банковский и налоговый тайна, персональный данные. с его принятие не создаваться условие для раскрытие тот информация, доступ к который сегодня ограничивать в соответствие с закон. например, сведение о гражданин — персональный данные, любой информация, относиться к определенный или определять лицо, — не быть автоматически открывать с принятие закон.
однако в цель устранение возможность неоднозначный толкование законопроект и предотвращение неправомерный размещение конфиденциальный сведение ответственный комитет в свой заключение обращать внимание на необходимость более точный определение соотношение размещать информация и информация, доступ к который ограничиваться в соответствие с федеральный закон.
комитет поддерживать концепция рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, являться соисполнитель, также поддерживать концепция законопроект. проект проходить необходимый для рассмотрение в первый чтение правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. замечание, высказывать ответственный комитет, комитет-соисполнитель и правовой управление, не носить концептуальный характер и мочь быть полностью учитывать в ход подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение.
уважаемый коллега, просить проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать, пожалуйста, режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к докладчик.
я член комитет по бюджет и налог, и по род свой депутатский деятельность я постоянно нужный информация об использование бюджетный средство и о собственность в регион и в муниципальный образование. получать она практически невозможно, я пользоваться только дружеский связь с разумный руководитель (при это никогда в дума я не называть ни область наш, ни муниципальный образование), а это ведь главное — оперативный информация о собственность и о бюджетный средство. вот давать законопроект как-то облегчать получение этот информация или по-прежнему приходиться добывать она подпольно? ведь мы же депутат, мы она необходимый!
поневежский в. а. вы же слышать, уважаемый коллега, что, естественно, облегчать и что создаваться именно правовой механизм размещение, а также получение этот информация, все в этот закон понятно. я вы еще раз говорить, что принятие этот закон облегчать, естественно, получение этот информация, если она, я еще раз повторять, не быть носить закрывать характер. я перечислять, какой информация носить закрывать характер, весь остальной быть в свободный доступ.
из зал.  (не слышно.)
поневежский в. а. на региональный, на местный и на федеральный уровень.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев задавать свой вопрос уже после перерыв.
коллега, время — 11 час 59 минута. я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 24 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
мы продолжать обсуждение 6-го вопрос повестка день, но прежде я попросить владимир николаевич плигин проинформировать депутат о результат рассмотрение на заседание комитет вопрос, который, напоминать, на последний заседание осенний сессия я поручать рассматривать, — это вопрос о тот, в какой порядок мы рассматривать массовый обращение гражданин через интернет.
владимир николаевич, пожалуйста.
микрофон включать.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! состояться представительный открытый заседание комитет, и мы в течение значительный время достаточно подробно обсуждать ситуация, который касаться обращение, особенно обращение многий лицо, в государственный дума по тот или иной вопрос. мы подчеркивать на заседание комитет, что государственный дума всегда с огромный внимание и уважение относиться к позиция, который высказываться наш уважаемый избиратель, независимо от то, обращение это конкретный человек или целый ряд лицо. при это в ход заседание быть подчеркивать, что законотворческий процесс предполагать детальный следование конституция российский федерация и регламент государственный дума. если направляться обращение в государственный дума, в любой случай должный быть продумывать решение, который позволять точно идентифицировать лицо, который направлять обращение, для то чтобы подпись действительно быть очень конкретный и точный.
также на заседание комитет быть отмечать, что идея общественный инициатива, в соответствие с который быть давать поручение указ президент российский федерация, в настоящий время прорабатываться, и в случай, если в течение год тот или иной инициатива по развитие законодательство получать поддержка более чем сто тысяча гражданин российский федерация, этот инициатива, несомненно, должный изучаться по определять процедура, в дальнейший в соответствие с положение статья 104 конституция о законодательный инициатива она мочь быть вносить в государственный дума. такой практика быть нарабатываться, в тот число практика подписание обращение через интернет, и соответствующий решение быть принимать в течение близкий время.
на заседание комитет государственный дума также подчеркиваться, что при рассмотрение тот или иной обращение, при апеллирование к тот или иной обращение в любой случай должный соблюдаться принцип взаимный уважение и толерантный отношение к мнение тот лицо, который в тот число высказывать альтернативный точка зрение.
в связь с это мы предлагать принимать данный информация государственный дума к сведение. мы быть активный участник процесс работа над общественный инициатива, процесс внедрение это в российский демократический практика, понимать вместе с то, что целый ряд вопрос не мочь служить предмет различный род инициатива. в частность, не мочь подвергаться сомнение принципиальный основа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, вы добавлять время?
добавлять еще один минута.
плигин в. н. ...принципиальный основа российский государственность или ставиться вопрос о компетентность или легитимность легитимный сформировывать орган государственный власть российский федерация.
еще раз хотеть сказать: дискуссия быть абсолютно открытый, уважительный, в она участвовать в тот число не член комитет и не депутат государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, мы принимать информация к сведение.
по ведение — андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
я все-таки хотеть бы получать ответ на свой вопрос, в связь с то что владимир николаевич плигин появляться у мы в зал заседание. я он задавать вопрос о календарь рассмотрение вопрос государственный дума, но так и не получать ответ.
председательствующий. андрей викторович, вы, пожалуйста, подходить к владимир николаевич и задавать этот вопрос, он отвечать на он. спасибо большой.
а мы продолжать обсуждение 6-го вопрос повестка день. вопрос задавать николай васильевич коломейцев.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый владимир александрович, вы знать, что недавно выходить конфуз: мы с вы принимать закон о принудительный работа, который должный быть вступать в сила, но президент вынужденный быть на год перенести дата, с который этот закон начинать действовать. я в связь с это хотеть спрашивать: а по этот закон весь вопрос решать, он начинать исполнять неукоснительно после подписание?
поневежский в. а. я думать, что да, весь вопрос решать. тот замечание, который быть высказывать на заседание наш комитет и комитет-соисполнитель, ко второй чтение, я думать, быть учитывать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть. просить записываться на выступление.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
илья владимирович пономарев.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". 
здравствовать, дорогой коллега! с прошедший все праздник!
я казаться очень символичный то, что мы обсуждать вопрос об открытый правительство на первый пленарный заседание новый год. хотя он и 2013-й, но думать, что мы ожидать много интересный событие, и думать, что многие из этот событие быть связанный как раз с то, что целый ряд секрет, закрывать до сей пора давать, неизвестно где находиться данные, становиться открытый благодаря этот закон. я хотеть напоминать, что процесс раскрытие данные правительство, собственно, быть начинать совет по развитие информационный общество и лично спикер наш палата прикладывать большой усилие для то, чтобы нынешний законопроект наконец появляться и быть принимать.
вообще говорить, то протестный движение, который мы наблюдать, в значительный степень вырастать как раз из требование открытость данные. большой количество яркий энтузиаст заниматься то, что собирать информация по крупица из разный ведомство, публиковать, анализировать, распространять, и это быть связывать с борьба с коррупция. такой человек — я просто хотеть бы произносить их имя, потому что они сделать большой работа, — как иван бегтина, екатерина аксенова, алена попов и знаменитый алексей навальный, весь они выходить из требование об открытость данные, именно это быть первый и главный требование тот движение, который тогда зарождаться. сначала человек говорить тихо: "давать анализировать, давать бороться, давать понимать, какой образ устраивать российский государство", их долгий время не слышать, поэтому неудивительный, что они начинать говорить все громко и громко, наконец переходить на крик и оскорбление — и вот теперь появляться этот закон. это прекрасно: это давать возможность общество участвовать в работа власть, делать власть подотчетный.
информация править мир, и многий ведомство это понимать, именно поэтому они стремиться приватизировать информация, контролировать ее распространение, не распространять она даже между себя, не то что предоставлять она гражданин, и тот законопроект, который мы сегодня принимать, решать наконец этот проблема. конечно, законопроект не свободный от недостаток, он быть подготовить очень быстро, потому что, несмотря на длительный обсуждение, окончательный решение быть принимать только в конец прошлый год на заседание открытый правительство, и мы быстро разрабатывать и быстро вносить этот законопроект, поэтому я призывать весь авторский группа перед второй чтение организовывать широкий слушание. быть большой количество конструктивный человек, представлять наш компания-лидер — "яндекс", "мэйл.ру" и другой, — который с большой удовольствие принимать бы в этот участие, который активно использовать бы положение, норма это закон, да, собственно, и сам парламент мочь давать пример свой инициатива "электронный парламент".
фракция "справедливый россия", безусловно, поддерживать этот законопроект и быть работать над его совершенствование.
председательствующий. спасибо, илья владимирович.
так, представитель президент и правительство не выступать? владимир александрович? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — три альтернативный законопроект, пункт 7.1, 7.2 и 7.3.
пункт 7.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация", — оксана генриховна дмитриев.
пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! ваш внимание предлагаться многострадальный законопроект, который быть направлять в правительство на заключение еще в 2008 год, — о прогрессивный шкала подоходный налог на доход физический лицо. рассказывать суть законопроект.
в наш законопроект предлагаться облагать доход гражданин по прогрессивный шкала начинать с 3 миллион рубль в год: доход свыше 3 миллион рубль до 15 миллион рубль в год предлагаться облагать по ставка 25 процент, доход свыше 15 миллион рубль до 30 миллион рубль в год предлагаться облагать по поставка 35 процент и доход свыше 30 миллион рубль в год предлагаться облагать по ставка 50 процент.
кто затрагивать этот шкала? обычно критика прогрессивный шкала подоходный налог говорить о то, что это ударять по средний класс. уважаемый коллега, наш вариант закон ни средний класс, ни малый бизнес не затрагивать, поскольку налогообложение по прогрессивный шкала подлежать доход свыше 3 миллион рубль в год, а их иметь 0,8 процент население наш страна, но на 0,8 процент население приходиться порядок 40 процент совокупный доход физический лицо, то быть затрагивать это только богатый и сверхбогатый. в совокупность это касаться достаточно большой объем доход, поэтому наш вариант закон давать фискальный эффект.
при это в наш законопроект предлагаться освобождение от уплата подоходный налог через введение стандартный налоговый вычет в объем 4 тысяча рубль в месяц до тот момент, пока совокупный годовой доход не достигать 80 тысяча рубль в месяц. то быть мы не только восстанавливать тот стандартный налоговый вычет, который быть исключать много год назад, но и существенно он увеличивать: он быть ранее 400 рубль в месяц, потом быть исключать, и сейчас мы предлагать 4 тысяча рубль в месяц.
теперь, поскольку тема введение прогрессивный шкала подоходный налог затрагиваться в послание президент, я хотеть бы уже по прошествие месяц подискутировать с президент по повод последствие, преимущество и недостаток введение прогрессивный шкала подоходный налог.
еще раз хотеть сказать, что президент в свой послание, возражать против введение прогрессивный шкала подоходный налог, говорить о то, что это ложиться непосильный бремя на миллион человек со средний доход. хотеть сказать, что здесь президент не правый, потому что ложиться это бремя на средний класс или не ложиться, зависеть от самый шкала подоходный налог. в наш вариант, еще раз повторять, прогрессия начинаться с доход в 3 миллион рубль в год, или с 250 тысяча рубль в месяц (при равномерный распределение).
теперь посмотреть, каков же средний доход гражданин российский федерация на последний отчетный дата: среднедушевой доход в наш страна составлять 21 тысяча рубль в месяц. такой образ, прогрессия у мы вводиться начинать с доход, который в одиннадцать раз превышать среднедушевой доход. но не нужно забывать, что распределение доход и заработный плата в наш страна отличаться от нормальный (в данный случай термин "нормальный" я применять не в бытовой план, а строго в математический), то быть у мы ненормальный распределение. при нормальный распределение доход средний арифметический, мода и медиана совпадать в один точка, и в этот случай мало среднее получать доход половина гражданин, а много среднее — другой половина гражданин. поскольку у мы сосредоточение полюс богатство и полюс бедность, то фактически ниже средний заработный плата по страна получать два треть занимать, и этот доказательство то, что у мы совершенно неравномерный распределение доход и что наиболее часто встречаться зарплата, доход, еще низко, чем средний арифметический, или средний доход.
далее. президент говорить о то, что быть уход от налог и недополучение в казна большой объем доход. мы прогнозировать, что наш прогрессивный шкала давать дополнительный поступление доход в объем от 300 до 600 миллиард рубль, при это затрагивать она быть отнюдь не тот, кто мочь уходить от налогообложение, потому что большой доход у мы получать топ-менеджмент крупный акционерный общество, а также собственник, крупный собственник, который получать доход в вид дивиденд, а этот доход публично декларироваться в соответствие с требование раскрытие информация об акционерный общество. открывать сайт любой акционерный общество, и там вы увидеть данные о совокупный доход член правление, о вознаграждение член совет директор и о тот средство, который направлять на выплата дивиденд, более то, мы с вы мочь тут же все посчитать. вот, например, недавний спор по тот оценка, который давать журнал "форбс" по доход двадцать пять наш наиболее высокооплачиваемый топ-менеджер, когда один топ-менеджер банк, председатель правление втб, сказать о то, что не получать тот объем доход (30 миллион доллар), который он приписывать журнал "форбс", но он давать другой оценка: совокупный доход топ-менеджмент втб составлять 6 миллиард рубль. так вот, применять наш шкала по отношение только к топ-менеджмент один компания — "втб", без учет какой-либо другой структура, и это уже быть 3 миллиард рубль. то же самый касаться любой другой акционерный общество.
мы сделать оценка, что совокупный поступление дивиденд в доход федеральный бюджет от доля и пакет акция акционерный общество, который составлять 160—170 миллиард рубль, существенно низко, чем совокупный доход член совет директор и член правление этот же самый акционерный общество. мы мочь только по наиболее крупный собственник сказать, какой это быть сумма, и уходить от их налогообложение невозможный, поскольку они абсолютно публично декларировать в соответствие с требование раскрытие информация.
теперь что касаться социальный справедливость. в наш страна очень сильный социальный дифференциация, она существенно высоко тот норма, который признавать в экономический наука и практика как нормальный. так, коэффициент джини для страна европейский демократия, европейский страна, считаться нормальный, если равный 0,32, а у мы коэффициент джини равный 0,42, и никакой тенденция к его уменьшение нет. коэффициент различие по двадцатипроцентный группа (пять двадцатипроцентный группа): нормальный уровень разница между наименее обеспечивать и наиболее обеспечивать — 3, такой уровень быть на конец советский период и такой же сейчас в скандинавский страна, а у мы — 9, то быть в три раз много. децильный коэффициент — это разница в доход 10 процент наименее обеспечивать и 10 процент наиболее обеспечивать, и у мы она составлять 15—17 раз, ну, по разный год, по разный оценка, а норма — 5—7 раз.
уважаемый коллега, конечно, находиться в мир страна с существенно б о ў льшой социальный и доходный различие, чем россия. и в сальвадор, и в гондурас, и в гватемала уровень социальный различие, доходный различие существенно высоко, чем в наш страна, но там, в этот страна, совершенно другой социальный и исторический условие, в который происходить формирование и менталитет, и образовательный потенциал, и кадровый потенциал. и хотеть сказать, опираться на послание президент, что вряд ли президент гондурас, гватемала или сальвадор в свой президентский послание цитировать солженицын и гумилев и говорить о нравственный скреп, поэтому если мы говорить о нравственность и социальный справедливость как основной траектория развитие наш общество, то, наверное, и с точка зрение социальный дифференциация нужно стремиться к норма, к европейский норма, а не кивать на то, что в гондурас или в сальвадор уровень различие существенно высоко.
далее. такой уровень различие, такой уровень дифференциация, который никакой образ не выравниваться через налогообложение, — это не только социально несправедливо, но это и экономически чрезвычайно неэффективно, поскольку происходить очень сильный дестимуляция трудовой деятельность. на русский язык это можно выражать следующий образ: "труд праведный не наживать палата каменный". человек понимать, что праведный труд никогда не получать высокий и сверхвысокий заработок, потому что весь система построить на то, что не дестимулироваться паразитический потребление и не стимулироваться производственный деятельность и инвестиционный деятельность.
кроме то, быть совершенно понятный и математически доказывать факт: экономист грамотный знать, что при тот же самый объем платежеспособный спрос можно получать совершенно разный эффект с точка зрение экономический рост в случай, когда этот платежеспособный спрос распределять равномерно по социальный группа и когда он сфокусировать только на отдельный социально-экономический группа. интуитивно понятно, что ни один человек не мочь быть в три горло и сидеть на десять стул, поэтому, когда доход сосредотачивать у очень небольшой группа, он не порождать платежеспособный спрос на продукция, прежде весь отечественный производство, и этот факт уже доказывать экономически.
далее. такой неравномерный распределение порождать другой экономический эффект, тоже известный, исследовать экономический наука, и прежде все математик, — это эффект двумодальный экономика, экономика бедный и экономика богатый. при это благо, который обращаться в экономика богатый, недоступный для тот, кто жить в экономика бедный. по тот благо, который потреблять сегмент богатый, происходить огромный раскручивание инфляция, в итог благо из экономика богатый недоступный для человек из экономика бедный, и самый главное благо — недвижимость. это весь эффект двумодальный, двухполюсный экономика, который тоже, в общий, достаточно хорошо известный.
я весь это говорить к то, что выравнивание необходимый не только с социальный точка зрение, не только с точка зрение нравственность, но и с точка зрение экономический эффективность, организация экономический процесс и стимул к экономический деятельность.
теперь хотеть сказать, что часто ссылаться на развитый страна, на разный страна, где какой шкала. последний данные говорить, что плоский шкала, не прогрессивный, существовать в одиннадцать страна — как правило, это новый экономика, везде это быть сделать по рецепт международный валютный фонд, и нигде, ни в один из этот страна (у я уже нет время они перечислять) не быть за этот время никакой экономический чудо, никакой социальный подъем и никакой экономический подъем.
в завершение еще раз хотеть апеллировать к послание президент, где он говорить о нравственный скреп. я с он согласный, потому что я считать, что социальный самочувствие, социальный солидарность влиять на очень многий демографический и экономический характеристика, а социальный несправедливость экономически вредный. прогрессивный подоходный налог — это не только фискальный эффект, но это экономический эффект, это обеспечение социальный, нравственный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
второй законопроект из число три альтернативный — пункт 7.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать борис сергеевич кашин.
пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, вопрос о шкала подоходный налог на доход физический лицо во весь страна являться центральный в политический дискуссия, и я должный высказывать искренний благодарность руководство дума, что с двадцатый заход мы наконец все-таки находить приемлемый, разумный время для рассмотрение его палата.
рассматривать мы этот вопрос в момент, когда резко активизироваться традиционный противник прогрессивный подоходный налог — российский либерал. причем получаться интересный картина: с один сторона, либерал и скоординировать с они средство массовый информация поносить государственный дума, президент, называть мы (я вот тут кое-что выписывать) подлец, людоед, троглодит — достаточно газета "ведомость" почитать или послушать "эхо москва", а с другой сторона, и президент, и парламентский большинство продолжать двигаться все тот же либеральный курс, который доводить до ручка российский регион, промышленность, сельский хозяйство, наука, образование и социальный сфера.
к пример, все ясно, что пора гнать министр ливанов, и то не менее дума радостно принимать вредный закон, подготовить он, — закон "об образование...". или, например, многие в дума понимать, когда разбираться, что в пенсионный сфера с 2000 год происходить, что ключевой лицо в команда президент, я иметь в вид кудрин и греф, — это не экономический и финансовый гуру, а шарлатан, который долго морочить мы голова несбыточный прогноз и обескровливать российский экономика, но они и масса их ученик и последователь оставаться член команда путин и определять экономический политика страна. кстати, греф в связь с история о предоставление российский гражданство депардие уже высказываться по рассматривать сегодня тема и заявлять (я цитировать): "думать, что если бы остальной ведомство достигать такой прогресс, как это случаться в налоговый политика, то стоять бы очередь за получение гражданство наш страна" (конец цитата). вот интересно, где бы оказываться греф, если бы вот этот налоговый политика и вопиющий расслоение наш общество оценивать и руководитель предприятие, и простой гражданин наш страна, но он это абсолютно не волновать, кстати.
сегодня уже депутат вспоминать недобрый слово гайдар и сбережение, который сгорать в 92-м год, и на день проходить гайдаровский чтение, где весь ветвь власть отрапортовать, как они быть продолжать его дело, и уверять вы, что там никто не вспомнить о возврат сбережение, который волновать 95 процент обращаться в министерство финансы.
то быть идея-то в что? в то, что, поругивать либерал, который влезать в политика и выходить на улица, депутат от "единый россия" мириться с то, что власть в экономика находиться у тот же либерал. я хотеть вы посоветовать, уважаемый коллега, почитать у классик марксизм-ленинизм о приоритет экономика над политика, чтобы понимать, к что мочь приводить такой страусиный политика.
конкретный параметр подоходный налог, закреплять в рассматривать законопроект, быть предлагать и просчитывать депутат государственный дума пятый созыв владимир улас, наш товарищ. экономический эффект от принятие законопроект быть оценивать по минимум в 650 миллиард рубль в год. мы с депутат олег куликов становиться соавтор, так как полностью поддерживать концепция законопроект, а концепция сводиться к один фраза: богатый должный платить большой. именно на этот идея надо сосредотачиваться, рассматривать законопроект в первый чтение, весь остальное можно поправлять при рассмотрение в дальнейший.
следовать добавлять, что предлагать мы законопроект содержать еще один важный идея: возвращение налог на наследство и дарение, отмена который, если говорить о крупный состояние, — а именно о они надо говорить — нельзя объяснять не что иной, как реализация власть пожелание олигарх.
процитировать недавний послание президент вслед за оксана генриховна: "нельзя достигать благополучие, если за порог твой дом разруха, неустроенность и отсутствие безопасность. нельзя проживать особняком, не помогать слабый, не расширять ответственность за предел свой семья либо профессиональный группа или ассоциация. сегодня это понимать весь больший и больший число гражданин наш страна". спрашивать себя: согласоваться ли рассматривать законопроект с процитировать слово? я думать, большинство со я соглашаться, что вполне согласоваться. к сожаление, когда дело доходить до реализация такой хороший идея, особенно если они затрагивать интерес финансовый олигархия, решимость самый президент быстро растворяться и оно переставать беспокоить, что россия оставаться в одиночество, сохранять законодательный норма, признанный повсеместно несправедливый. даже страна, развитие который построить на либеральный концепция о то, что каждый выживать сам по себя, сегодня определяться с то, что прогрессивный подоходный налог — это справедливый.
какой же аргумент находить путин, чтобы сохранять плоский шкала подоходный налог? опять процитировать: "мы нельзя пока отказываться от так называть плоский ставка. "прогрессивка", как бы она внешне ни не смотреться социально справедливый, она этот справедливость не обеспечивать. наоборот, это быть бремя для миллион человек со средний доход". далее путин пугать: "быть уход от налог и недополучение в бюджет, в казна соответствующий объем деньги от этот налог, а значит, возникать дефицит и по повод финансирование армия, пенсия, бюджетный сфера". ну, наверное, еще и вода в кран у мы пропадать! ни один аргумент для обоснование этот страшилка не приводиться, а аргумент для то, чтобы объяснять, почему россия в отличие от остальное мир так самобытно трактовать социальный справедливость, необходимый.
как вы знать, в соединять штат америка, как и во весь развитый страна, действовать прогрессивный шкала налогообложение: налог с богатый — 35 процент. демократ, а теперь и республиканец соглашаться с введение дополнительный налог на доход семья, сумма доход который превышать 400 тысяча доллар в год, с поднятие ставка почти до 40 процент. олланд, который тоже теперь всюду известный после история с депардие, получать поддержка избиратель, предлагать вводить на доход высокий 1 миллион евро в год налог в размер 75 процент, и это во франция, где и так богатый отдавать в бюджет много 40 процент.
если мы не готовый сравнивать себя с развитой страна, где даже олигарх... вот даже баффетт, вы знать, возмущаться то, что платить мало, чем его сотрудник (ставка я иметь в вид), потому что он с ценный бумага работать, то не менее он говорить о то, что весь человек, иметь доход свыше миллион доллар, должный платить много 30 процент, даже он говорить, что надо повышать налог на сверхдоход! но если мы не готовый сравнивать себя с этот развитый страна, давать сравнивать себя с наш партнер по брикс. вот в индия — индия что, так сказать, несравненный даль для мы? — действовать четыре ставка — 0, 10, 20 и 30 процент, причем высокий ставка применяться к сумма годовой доход, превышать примерно 500 тысяча рубль. аналогичный ставка действовать в китай, юар и бразилия... мы один оставаться!
что же мешать введение этот совершенно справедливый мера у мы? я думать, что главный причина — это непомерный жадность наш олигарх и плотный контроль с их сторона за исполнительный и законодательный власть: они всячески препятствовать восстановление элементарный справедливость, растаптывать при проведение чубайсовский приватизация, и начинать вести разговор о невозможность что-то сделать и о какой-то декоративный мера вроде налог на роскошь. весь деньги у наш олигархия на запад, и весь роскошь там, а здесь мелочь какой-то оставаться, а вот спекуляция земля, который становиться добыча для наш так называть предприниматель и крупный чиновник, — это массовый явление, и доход от этот операция полностью уходить от налогообложение.
кстати, на сайт "роснано" я увидеть, что сам чубайс в последний два год указывать среди свой доход примерно по 150 миллион рубль в год, получать от продажа земля, — быть бы очень интересно понимать, по какой цена он этот земля покупать. это, так сказать, небольшой отступление. да и у председатель комитет по бюджет депутат макаров семейный доход составлять 80 миллион рубль в год — конечно, не хотеться платить, наверное, поэтому сегодня вместо он (он всегда у мы выступать) депутат пролетарский происхождение гончар николай николаевич, ответственный за этот законопроект.  (оживление в зал.)
вы знать, говорить, что нехорошо считать чужой доход, но это не тот случай. надо посмотреть в корень и прекращать, как говориться, морочить голова и себя, и избиратель.
среди позитивный сигнал отмечать заявление шувалов, первый вице-премьер, семья который иметь большой доход: он сказать, что страна готовый к введение налог на сверхдоход. к сожаление, потом весь это спускать на тормоз, решать как-то по-другому, видимо, человек отвлекать, что мы сейчас и видеть.
на самый дело серьезный аргумент против повышение подоходный налог мочь быть только один, с мой точка зрение, — что собранный деньги растаскивать. да, быть такой у мы проблема, но как раз при подготовка по второй чтение и можно продумывать мера, чтобы крупный налогоплательщик, да и весь гражданин быть хорошо информировать о то, как тратиться наш деньги, но все равный вводить прогрессивный налог приходиться, либо сам, либо под давление улица, и давать все-таки действовать в правильный направление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
автор третий из альтернативный законопроект, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 224 часть второй налоговый кодекс российский федерация", не являться уже депутат, поэтому я сразу предоставлять слово для содоклад по весь три законопроект николай николаевич гончар.
пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет неоднократно рассматривать весь три законопроект и, сразу хотеть сказать несмотря на свой пролетарский происхождение, рекомендовать отклонять весь три законопроект. комитет по бюджет считать...
из зал.  (не слышно.)
гончар н. н. коллега, ни борис сергеевич, ни оксана генриховна никто из наш фракция не прерывать.
"введение единый ставка налог на доход физический лицо в размер 13 процент для большинство вид доход одновременно с расширение круг налогоплательщик способствовать легализация оплата труд многий работодатель и в связь с это увеличение налоговый база.
существовать на сегодняшний день система обложение налог на доход физический лицо позволять говорить о сбалансированный подход, учитывать интерес как налогоплательщик, так и государство. ее введение с 1 январь 2001 год и неизменность в течение последний год становиться один из признак упрощение и стабильность законодательство российский федерация о налог и сбор. она являться факт инвестиционный привлекательность российский федерация. значительно упрощать исчисление и уплата налог, его администрирование налоговый орган. положительный решение в данный область должный не только сохраняться, но и развиваться, что не быть способствовать переход к предлагать шкала налоговый ставка.
кроме то, введение прогрессивный шкала налог на доход физический лицо существенно увеличивать затрата на администрирование данный налог".
уважаемый коллега, это я зачитывать тот часть заключение комитет по бюджет и заключение правительство российский федерация, который объединять реакция на весь три законопроект.
теперь что хотеться бы сказать по существо вопрос и по существо тот аргумент, который быть сформулировать.
еще раз зафиксировать свой глубокий уважение и к борис сергеевич кашина, и к оксана генриховна дмитриева, но хотеть сказать вот что в часть марксистский-ленинский философия: опыт — критерий истина, это диалектика. так вот, давать посмотреть, что у мы изменяться с момент введение тот система, который действовать сегодня и который предлагаться ликвидировать. у мы уже до 1 январь 2001 год быть прогрессивный шкала, мы она менять семь раз, уточнять этот показатель в 96-м, в 97-м, в 98-м год, в 99-м дважды уточнять. коллега, как мы ни садиться, все равный желание уходить от этот налог возобладать: мы иметь в год поступление — вот это тот самый критерий истина — 74 миллиард рубль, 72,1 миллиард рубль и так далее. с 1 январь 2001 год вводить новый система — рост за год 81,3 миллиард, за следующий год — 102,2 миллиард, это плюс к предыдущий, в 2006 год рост за год составлять 223,3 миллиард рубль, и этот рост сейчас продолжаться. конечно, в 2008 год и в 2009 год в результат кризис быть определенный снижение рост.
уважаемый коллега, если говорить о бремя, который в случай принятие прогрессивный шкала ложиться на представитель в тот число и средний класс, но не только на они, называть следующий цифра, и именно это иметь в вид президент российский федерация владимир владимирович путин: на сегодняшний день при плоский шкала 97,3 процент налогоплательщик в налоговый инспекция не ходить, за они это делать работодатель, и только 2,7 процент вот сейчас, после новогодний праздник, выстраиваться в очень небольшой очередь. представлять, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. николай николаевич, сколько вы нужно время добавлять? у вы один содоклад по три законопроект, сколько вы добавлять?
три минута добавлять, пожалуйста.
гончар н. н. так вот, 2,7 процент. если мы вводить система прогрессивный налогообложение, то в любой случай из 97,3 процент абсолютный большинство снова выстраиваться в этот очередь и мечта сотрудник и сотрудница налоговый инспекция реализовываться в полный объем, так сказать. кроме то, естественно, быть работать тот самый отрасль юридико-экономический, который обеспечивать так называть оптимизация налогообложение. мы все знать, что при прогрессивный шкала у мы реальный ставка быть 12 процент, поэтому, когда мы определять плоский ставка в 13 процент, мы это учитывать. это реальный экономический жизнь.
и последний. ну, быть масса ссылка на международный опыт и на социальный справедливость. уважаемый коллега, коллега борис сергеевич, вы знать, какой шкала и какой ставка в белоруссия? александр григорьевич лукашенко — ярый представитель социальный справедливость — устанавливать ставка в 12 процент, и она плоский. у мы, коллега, хотеть обращать внимание, единый экономический пространство, и надо понимать, что мы, быть инициатор и член этот пространство, должный соблюдать принцип конкурентный преимущество. так вот, в белоруссия плоский шкала налогообложение в 12 процент, в казахстан плоский шкала налогообложение в 10 процент, и мы совершенно не собираться стимулировать процесс перерегистрация наш резидент на территория дружественный мы страна — член этот экономический пространство и таможенный союз.
уважаемый коллега, я надеяться, что у я быть возможность выступать и с заключительный слово.
комитет по бюджет не поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять они в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич, присаживаться.
какой быть вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
николай николаевич, я рад слышать, что вы пролетарий, хотя, честно говорить, в прошлое созыв вы я лично заявлять, что вы внук белый офицер, но я не об это, уточнять просто.
по белоруссия. во-первых, какой средний заработный плата в белоруссия, во-вторых, какой максимальный доход там у бизнес, сколько это в процентный отношение? то быть сколько процент житель белоруссия получать средний зарплата и сколько там олигарх? мочь быть, там действительно 12 процент — это логичный и социально справедливо.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. начинать с биография. я действительно говорить вы чистый правда, что отец мой мать быть унтер-офицер царский армия, что правда, то правда. это первый. какой это иметь отношение к происхождение мой, я не очень понимать. он сам из крестьянин...
из зал.  (не слышно.)
гончар н. н. это действительно все менять.
я не иметь данные о средний заработный плата в белоруссия, но я точно знать, что в течение длительный время их система налогообложение — а там человек с разный доход — работать и, самый главное, руководитель братский республика белоруссия отдавать себя отчет в то, что можно, конечно, устанавливать очень высокий ставка налог, но в результат это, с один сторона, так как платить не быть, приводить к криминализация этот сфера человеческий жизнь, с другой сторона, не давать никакой плюс.
повторять: быть цифра, — жаль, что мы не мочь давать на слайд этот таблица, — что в раз вырастать поступление после введение плоский шкала, это же факт! белоруссия — это важный, но давать ссылаться на наш цифра.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. николай николаевич, сто пятьдесят три страна мир иметь прогрессивный шкала, и они ничто не мешать, один россия что-то мешать, причем весь время.
а вопрос мой вот какой. я не полениться, посчитать: пятнадцать раз ставить данный законопроект в повестка день работа дума, пятнадцать раз! — но весь время ставить так, чтобы до они дело не доходить, чтобы не хватить время. я понимать, когда раз ошибаться, два ошибаться, три ошибаться, четыре ошибаться, но когда пятнадцать раз — это уже система: сознательно вроде бы ставить, но время не хватать. объяснять, почему пятнадцать раз выбирать такой место в повестка для этот законопроект, что дума некогда быть рассматривать, какой цель преследовать? почему нельзя быть рассматривать со второй раз, с третий раз, ну с четвертый раз? это уже система складываться просто такой: вроде бы на вид законопроект и вроде бы в то, что мы они не рассматривать, мы не виноватый. зачем это делаться?
гончар н. н. уважаемый коллега, комитет по бюджет этот часть вопрос не рассматривать, но, как только мы получать данный законопроект, мы рассматривать они на свой заседание и вынести на совет дума для то, чтобы государственный дума их рассматривать. кстати говорить, это не первый созыв, когда такой ситуация возникать. они включать в повестка день, вы совершенно правый, но за повестка день, коллега, в тот число и вы голосовать, и я не помнить предложение о то, чтобы перенести с 47-го место этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый николай николаевич, в свой время, когда я доводиться побывать в соединенный штат, очень авторитетный сенатор ричард кларк в беседа сказать: "мы, американец, не сразу приходить к необходимость прогрессивный шкала, а сейчас мы считать это высокий проявление демократия. мы гордиться то, что мы доходить до это понимание — богатый должный платить большой".
прокомментировать, пожалуйста: чем объяснять, что в десяток крупный вопрос мы подражать американец и их союзник, а в этот вопрос мы подражать гондурас?
гончар н. н. мы не подражать соединенный штат, а выбирать то хороший из их практика, что, как мы считать, подходить мы. если кто-то считать, что мы подражать, — ну, коллега, мочь быть, этот неправильный восприятие действительность.
на что хотеть обращать ваш внимание и что сказать об это президент в свой послание: в настоящий время переход к прогрессивный шкала нецелесообразный. если мы рассматривать налоговый кодекс и разрабатывать система действенный механизм привлечение физический лицо к декларирование свой доход и уплата они доход... по действующий налоговый кодекс единственный возможность принуждать гражданин к уплата налог — это проведение в отношение он выездной налоговый проверка. степень реалистичность подобный процедура с учет, так сказать, потенциальный коррупционность подобный действие в наш сегодняшний условие — а я не сомневаться, что они изменяться к хороший, — невысокий, поэтому мы на сегодняшний день — и повторять: президент в послание это подчеркивать — считать этот решение нецелесообразный. одновременно президент напоминать правительство о необходимость уже в первый половина 2013 год реализовать принимать принципиальный решение по так называть налог на роскошь, и это быть сделать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый николай николаевич, если верить сми, на сегодня 300 тысяча наш согражданин, в основный высокодоходный, выезжать в великобритания, там по шкала налогообложение ставка 40 процент максимально на 1 январь 2009 год быть. в сша ставка налогообложение тоже составлять 39 процент. высоко, чем у мы, из нефтяной страна доход на душа население в норвегия, у они ставка — 51 процент.
и второй. вы умышленно искажать факт или оговариваться, сказать, что вы создавать система, который привлекать капитал? по сообщение центробанк (официальный цифра), на 1 январь отток капитал — 57,6 миллиард доллар, а корпоративный внешний долг увеличиваться на 84 миллиард доллар за год и составлять 623,960 миллион доллар. вот объяснять я: вы это специально, для то чтобы оправдывать "профсоюз олигарх"?
гончар н. н. уважаемый коллега, корпоративный внешний долг, предоставление наш корпорация заемный средство — один из разновидность привлечение капитал. это первый.
представитель наш фракция ни к кто из беглый олигарх в лондон не летать. в общий, говорить, что... но мы не летать. возможность задавать подобный род вопрос у представитель ваш фракция, как писать средство массовый информация, быть.  (шум в зал.)
теперь далее. еще раз повторять: быть реальный экономический ситуация, и, естественно, часть деньги утекать по место рождение, так сказать. и если во франция сложный ситуация, то возврат капитал... в общий, естественный ситуация, мы с этот считаться, но это вовсе не означать, что мы должный осознанно ухудшать инвестиционный климат в наш страна, — это не нужно делать, нужно он улучшать, а не ухудшать. один из последствие предложение, который здесь оглашать борис сергеевич, быть именно ухудшение инвестиционный климат.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый николай николаевич, не уходить, пожалуйста.
мы трезвый человек и осознавать: что бы мы сейчас ни говорить, какой бы аргумент за или против ни приводить, но раз президент в свой послание в очередной раз, подчеркивать, вернуться к проблема прогрессивный шкала, не одобрять она, то никакой шанс быть одобрять в законодательный орган страна, в государственный дума, данные инициатива не иметь. при это я хотеть бы отмечать, что плоский шкала налог действительно не способствовать, это факт (опыт, как вы сказать, критерий истина, хотя критерий истина — практика), инвестиция, приход капитал в россия, и хотя такой эпатажный деятель, как депардие, просить гражданство, я казаться, это сомнительный аргумент.
вопрос заключаться в следующий: позволять ли происхождение, ну, если не пролетарский, то солдатский-крестьянский, понимать опасность, вообще говорить, все расти разница в доход?
гончар н. н. конечно, помогать. этот проблема существовать, она публично признавать власть: высокий должностной лицо — президент российский федерация в свой послание сказать об это и подчеркивать, что срок, установленный правительство для внесение законопроект о налог на роскошь, не изменяться. у мы быть возможность в это убеждаться. это первый.
второй — то, что касаться послание президент. в заключение комитет по бюджет указывать дата — это заключение быть написать задолго до то, как президент российский федерация выходить на трибуна и оглашать свой послание. позиция комитет по бюджет формулироваться неоднократно, и она всегда быть отрицательный.
третий. я еще раз повторять: коллега, для мы с вы важно иметь деньги в бюджет, а не шкатулка с благой пожелание. а потом быть говорить, что хотеть-то как хорошо, а получаться, как у виктор степанович, то быть как всегда. весь расчет показывать, что в конкретный наш ситуация сегодня, не в соединять штат и не в люксембург, а в российский федерация, внедрение прогрессивный шкала приводить к уход зарплата в тень, а гражданин — к массовый уход от налогообложение.
хотеть обращать ваш внимание еще на один вещь, для депутат, представлять житель крупный город, это важный: коллега, плоский шкала налогообложение — это уплата налог налоговый агент по место нахождение налоговый агент, прогрессивный шкала — НДФЛ поступать в бюджет по место учет налогоплательщик. это означать для город, для избиратель, который я представлять в государственный дума, что тогда — не быть забывать о ситуация с уровень собираемость с учет тот, какой процент иногородний гражданин работать в город москва или в город санкт-петербург, — этот налог быть поступать по другой адрес, я просить иметь это в вид, ведь налог на доход физический лицо распределяться так: 80 процент — в субъект, 10 процент — в район, 10 процент — в поселение. так вот, весь последствие этот тоже должный быть просчитывать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
добрый день!
у я вопрос к оксана генриховна.
оксана генриховна, сделать простой арифметический вычисление, приходить к вывод, что человек зарабатывать 25 миллион выгодно, чем 30 миллион, потому что за вычет налог он получать 16 миллион 250 тысяча, а тот человек, который зарабатывать 30 миллион, получать 15 миллион. в связь с это вопрос: как вы рассчитывать процент по налог, ведь у человек пропадать стимул зарабатывать больше? мочь быть, неправильно просчитывать?
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я вы предлагать более внимательно посмотреть наш законопроект и понимать, как происходить налогообложение по прогрессивный шкала: по один ставка облагаться доход, допускать, до 3 миллион рубль или до 15 миллион, а то, что свыше, облагаться по ставка 35 процент, а то, что свыше 30 миллион, облагаться по ставка 50 процент. а вы, наверное, считать, что если человек получать 30 миллион и 1 рубль, то тогда все 30 миллион облагаться по ставка 50 процент, но это не так. это давно отрабатывать схема прогрессивный налогообложение, когда по прогрессивный ставка облагаться доход, получать сверх определенный предел, чтобы быть плавность налогообложение и чтобы, ну, монотонность функция быть обеспечивать. я уж не знать, понимать вы слово "монотонность функция" или не понимать, но это вот так и быть. борис сергеевич кашин объяснять вы — он академик у мы, он все понятно сказать.
председательствующий. спасибо большой.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шесть депутат.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по один от фракция? у мы шесть выступать, и получаться четыре выступление от фракция, ну и два, значит, самостоятельный — не много, это отнимать у мы максимум шесть минута.
владимир анатольевич овсянников. вы от фракция? пожалуйста, у вы семь минута.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, интересный быть обсуждение. вот иногда смотреть в телевизионный передача, как снимать несколько день, а потом в ускоренный режим весь это прокручивать, и получаться интересный картинка. я хотеться бы прокручивать заседание палата год эдак через пять или даже мало, год через три, то быть в ускоренный режим послушать, что сегодня докладывать николай николаевич, уважаемый я депутат, как он говорить, что это плохо — прогрессивный шкала, и, допускать, что он сказать год через три, весь вот этот выступление собирать вместе, а потом дружно посмеяться после просмотр такой ролик.
ну действительно, ведь жизнь заставлять возвращаться к этот вопрос, потому что тот налог, который мы сегодня не собирать по прогрессивный шкала, просто-напросто тупо уходить за граница в вид вывоз капитал за рубеж, — неужели вы это не мочь понимать?! и когда николай николаевич объяснять, что начинаться массовый уход в тень заработный плата, начинаться массовый уход от налогообложение, то... пардон, вот цифра оксана генриховна называть — ведь всего 0,8 процент население страна подпадать под действие данный закон, и возникать вопрос: ну где же массовость?! наверное, никто не быть спорить, что плохо много быть, или вот за рубеж считаться, что ездить на большой дорогой автомобиль просто неприлично, что носить слишком дорогой украшение тоже не очень здорово, не красить это человек ни с какой сторона, но в данный случай мы начинать говорить: да нет, все нормально, хорошо, что он иметь много, и давать бог, посмотреть, как становиться у мы предприниматель работать здоровый... да где же здорово-то, если это у 0,8 процент?!
приводиться довод, что мы несколько раз экспериментировать, но ничто не смочь добиваться, ничто не получаться, а в итог с 2001 год все пойти, но давать посмотреть, кто до 2001 год руководить наш страна, — в тот момент разве быть власть в государство?! давать честно себя признаваться: да тогда мы хоть сто эксперимент поставлять бы с налогооблагаемый база — никакой успех не добиваться бы, это факт, и только с наведение в страна порядок, хотя бы элементарный порядок, человек начинать платить налог, предприниматель становиться приходить в налоговый орган, а вовсе не потому, что ряд эксперимент с прогрессивный шкала не удаваться. это весь чушь и бред, попытка снова сказать: нет, ребята, пускай богатый богатеть, как на дрожжи, а бедный сидеть смотреть, создавать в себя истинно пролетарский злость и ненависть, в итог когда-нибудь выходить на улица. вы что, это не мочь понимать?! напрягать цифра — 35, 40, 50 процент? хорошо, давать отрихтовать, немножко другой сделать планка, но госдума необходимо хотя бы начинать с какой-то эксперимент именно в этот год, который, как предрекать все — и астролог, и политолог, — быть более-менее стабильный. ну давать выравнивать ситуация, чтобы она в 2015, 2016, 2017 год эхо не отзываться и чтобы потом уже не голос улица, как кашин сказать, заставлять госдума принимать данный законопроект, а голос в парламент принимать данный законодательный инициатива!
не надо ссылаться на то, что быть эксперимент и что они не совсем удачный. и не надо ссылаться и на опыт наш близкий сосед, особенно приводить в пример белоруссия: там не быть разнузданный 90-х, не быть правление ельцин и его товарищ, который не оставлять никакой граница между власть, бандит, все сращивать, все размывать! в белоруссия такой не быть, поэтому, если там сегодня и применяться плоский шкала налогообложение в размер 12 процент, значит, так смочь руководство выравнивать ситуация в страна, а вовсе не потому что... а то, что, если мы повышать ставка, у мы появляться какой-то свой депардие, который побежать там искать какой-то территория национальный, чтобы устраивать свой бизнес и свой проживание, бояться не надо.
я считать, что данный законопроект нужно принимать, альтернативный. пускай, скажем так, парламент определяться, кто за, кто против, но фракция лдпр этот законопроект поддерживать, потому что он сегодня являться в больший степень политический: народ, безусловно, тоже не совсем понимать, почему мы должный создавать льготный условие для тот, кто плевать на наш родина и простой мешок вывозить капитал за граница!
заканчивать свой выступление, я еще раз повторять то, с что начинать: то, что мы сегодня не собирать в вид налог, — весь это уходить напрямую в вид вывоз наш капитал за рубеж, а цифра сегодня господин коммунист приводить. решать парламент!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко, выступление до три минута.
включать микрофон.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, вы уже слышать позиция фракция лдпр: мы концептуальный поддерживать предлагать законопроект. в польза этот законопроект быть очень много аргумент, в тот число это, конечно, серьезный разрыв между доход тот человек, который являться достаточно обеспеченный, — ну, в простонародье они принятый называть олигарх — и тот, кто вынуждать влачить фактически нищенский существование, получать минимальный заработный плата и жить на прожиточный минимум. тут, конечно же, очень внимательно нужно посмотреть, сделать так, чтобы этот законопроект мы смочь изменять ситуация — повышать доход в первый очередь малообеспеченный слой население и сокращать доход высокообеспеченный слой население.
конечно же, в польза принятие этот законопроект говорить и негативный тенденция, который складываться в последний время в связь с то, что доля налог на доход физический лицо в консолидированный бюджет субъект российский федерация становиться снижаться, так же как, собственно, и доля сам субъект в консолидированный бюджет российский федерация продолжать снижаться. необходимо подумать о то, как наполнять бюджет регион, и как раз налог на доход физический лицо — это один из тот инструмент, который позволять это сделать.
если возвращаться к налог на роскошь, о который сегодня очень много говорить, наверное, введение прогрессивный шкала подоходный налог как раз смочь частично, и даже не частично, а полностью заменять тот самый налог на роскошь. концепция налог на роскошь до сей пора еще непонятный, и непонятный, как он быть действовать. вот говориться, что налог быть распространяться на владелец автомобиль мощность, предполагать, свыше 400 лошадиный сила, но при это абсолютно непонятно, как быть учитываться их стоимость: автомобиль, выпускать 50 год назад, мочь стоить мало миллион рубль, и фактически его стоимость быть равный стоимость новый бюджетный автомобиль. если олигарх приобретать, скажем, породистый лошадь стоимость 2 миллион доллар, то непонятно, быть ли это считаться роскошь или не быть считаться роскошь. как раз прогрессивный шкала налогообложение доход позволять снимать этот вопрос и решать вопрос перенос налоговый бремя на высокообеспеченный слой население.
кроме то, конечно, серьезный являться и проблема бремя, возлагать на производитель, — тот самый налог на добавлять стоимость, который мы предлагать отменять и который, к сожаление, до сей пора действовать: необходимо переносить центр тяжесть, конечно, с производитель на сфера потребление.
что касаться предлагать законопроект, быть плюс и минус у каждый из этот три проект, и, конечно, тут надо внимательно относиться к тот шкала, который предлагать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
кто из депутат выступать от фракция кпрф?
николай васильевич коломейцев, пожалуйста. трехминутный выступление.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, хотеться бы, чтобы николай николаевич для усиление свой аргументация вспомнить заключение счетный палата на бюджет-трехлетка и подтверждать свой слово, приводить данные о размер подоходный налог в доходный часть консолидированный бюджет. бояться, что он не смочь подтверждать свой слово аргумент, потому что число дотационный регион у мы увеличиваться до семьдесят три, а в структура доходный часть консолидированный бюджет подоходный налог, к сожаление, не являться доминирующий.
кроме то, хотеться бы, чтобы вы все открывать итоговый номер журнал "РБК" и посмотреть, кто сегодня владеть россия, сколько они заплатить налог и где жить по больший часть в последний три год. кроме то, хотеться бы обращать ваш внимание, что после кризис 2008 год подоходный налог в америка увеличиваться до 42 процент, уважаемый ирина константиновна, в великобритания — до 50 процент, в германия, швеция и другой страна — еще много. я вообще непонятный упертость представитель бюджетный комитет, лоббировать в принцип необъяснимый вещь, потому что ни в один страна "двадцатка" нет плоский шкала налогообложение!
уважаемый николай николаевич, вы же сам сказать, что опыт, практика — критерий истина, так посмотреть отчет центробанк: где вы увидеть приток капитал в россия за последний двадцатилетие?! вот вывозить от мы несметный количество и продолжать вывозить, а в прошлый год даже рекорд поставлять! кроме то, если посмотреть доход руководитель госкорпорация, тот же греф, доход банк и состояние реальный сектор, то разумный человек вообще объяснение не находить. вот если греф брать в государственный банк средство и покупать турецкий банк по цена высокий рыночный, то кто это объяснять? и даже проверять это никто не хотеть, не желать, понимать?! а он получать 25 миллион доллар официальный доход, не считать весь другой.
кто объяснять, почему в госкорпорация у мы руководитель... вот сегодня взять и утверждать сорок пять ведомство, который разрешать иметь несметный доход, но не привязывать это к конкретный результат деятельность этот компания — кто это объяснять?! уважаемый коллега, в сша 80 процент бюджет формироваться за счет 20 процент население — у мы же, к сожаление, этот цифра совсем другой!
и в заключение. законопроект не являться альтернативный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, действительно, дискуссия и острый, и чрезвычайно актуальный. я не мочь не задумываться еще раз вот над что: когда фракция "единый россия" и комитет приводить такой род аргумент, вспоминать ли они, например, оценка президент соединять штат обама, который заговаривать очень жесткий язык о "жирный кот"? задумываться ли они, что заставлять президент германия в разгар кризис призывать к трезвый взгляд на то, что быть позитивный в социализм, и так далее? финансовый капитал в мир захватить столь могущественный позиция, что давить десяток государство, давить реальный сектор, но тот умный и дальновидный лидер западный мир, который осознавать, чем продиктовать мировой кризис, они не мочь не попятиться! я напоминать, что лето 2010 год два самый богатый человек в мир — гейтс и его друг баффетт — призывать американский миллиардер пожертвовать не мало половина свой гигантский состояние на благотворительность, и осень 2010 год шестьдесят девять миллиардер подписывать соответствующий декларация. называть я, николай николаевич, кто из миллиардер россия проявлять вот такой же высокий патриотический сознание и присоединяться, поводить себя так же, как горстка американский миллиардер — не быть ничто подобный!
речь идти о то, что если что и взрывать страна, то это, с один сторона, внешний агрессия, не давать бог, с другой сторона — продолжение безумный рост доход, когда горстка ежегодно нагребать миллиард, а в этот время десяток миллион жить у черта бедность. ведь по мерка европейский сообщество у мы 60 миллион человек жить у черта бедность или низко тот — вот совсем недавний публикация, 60 миллион человек! и ежегодно наш гражданин в пресса натыкаться на такой: член правление сбербанк, член правление "газпром", госкорпорация получать по 50—70 миллион, господин сидеть в хороший кабинет, пользоваться весь благо цивилизация, — а в что отличие их труд от труд шахтер, доктор наука, учитель?!
я откровенно сказать: мы, фракция компартия, по-моему, три раз вносить такой проект закон, натыкаться на сопротивление, но быть же этап, когда мы он пробивать, это быть потрясение — 30 процент вводить прогрессивный ставка! но каков цинизм исполнительный власть — через несколько день заместитель министр финансы заявлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
романов в. с. спасибо, сергей евгеньевич.
...заявлять, что это не пойти и они добиваться его отмена. и он снимать с работа, законодатель воля проявлять — попятиться.
я думать, что надо поддерживать два альтернативный законопроект, и можно быть бы далеко двигаться.
и последний. президент должный быть проявлять воля — нельзя настолько зависеть от крупный капитал! это трагедия президент, если он это продолжать делать!
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать очень важный законопроект. да, действительно, как сказать коллега коломейцев, они не являться альтернативный, они нужно быть рассматривать отдельно, если внимательно они почитать, то можно увидеть, что они даже по концепция различаться. я хотеть сравнивать этот законопроект и сказать несколько слово о то, почему мы предлагать все-таки поддерживать наш законопроект.
во-первых, как оксана генриховна уже сказать, наш законопроект касаться только 0,8 процент гражданин. прогрессивный шкала, который мы предлагать, начинаться с доход от 3 миллион рубль в год, в законопроект из пункт 7.2 и 7.3 предлагаться прогрессивный шкала начинать с меньший цифра. ну, я думать, что законопроект из пункт 7.2 тоже можно рассматривать, мы он поддерживать как базовый, во второй чтение он можно быть бы дорабатывать, а третий законопроект, где предлагать шкала, который касаться вообще весь гражданин практически, даже тот, кто средний класс не являться, мы предлагать не поддерживать, то быть первый два можно быть бы взять за основа и поддерживать.
теперь по суть.
все говорить о то, что наш плоский шкала подоходный налог — это благо, это очень хороший. но ведь она у мы не плоский! если взять совокупный налог, который платиться с фонд оплата труд, к он добавлять подоходный налог плюс взять страховой платеж, который работодатель с заработный плата уплачивать, то у мы получаться регрессия. напоминать вы о то, что у мы с фонд оплата труд в 560 тысяча уплачиваться 30 процент, а свыше — только 10 процент. но это уже хороший, чем быть рано, потому что рано вообще быть 0 процент. сначала 2 процент быть, потом сделать 0 процент, а теперь 10 процент, но это все равный несправедливо. при это с заработный плата по шкала у мы налог в 13 процент, а с дивиденд — вообще 9 процент. а кто получать дивиденд? дивиденд в основное получать человек с высокий доход. за предел этот налогообложение у мы оффшорный экономика находиться, где даже легально уплачивать ставка составлять 5 процент. то быть получаться, что олигарх у мы в хороший случай платить 5 процент, они, кстати, умудряться даже этот 5 процент не платить.
мы предлагать принимать законопроект о прогрессивный шкала подоходный налог и за база взять наш законопроект, потому что он не затрагивать средний класс, о что сегодня многие говорить и печься, говорить, что это затрагивать средний класс. по наш законопроект, подчеркивать, если взять средневзвешенный ставка для работник, получать 30 тысяча рубль в месяц, по наш шкала даже получаться регрессия — мы получать не 13 процент, а только 10 процент, потому что мы увеличивать социальный вычет, и получаться, что ставка для основный число наш гражданин быть всего 10 процент. для тот, кто получать 3 миллион в год, — подчеркивать: далеко не бедный человек — ставка совокупный быть 12,6 процент, при 15 миллион в год — только 22,6 процент, а при 30 миллион в год — 28,8 процент. я думать, что олигарх весь мир мечтать такой налог платить! считать, что наш бизнес-сообщество вполне по сила такой ставка, и я призывать с этот трибуна наш бизнес-сообщество, входить в список "форбс", публично высказывать свой мнение по этот проблема, как это сделать американский миллиардер, который зарабатывать деньги. они считать, и правильно, справедливо считать, что вот этот социальный расслоение прежде все по они бить, потому что социальный расслоение создавать нестабильный политический ситуация, что вредно для инвестиционный климат.
и бизнес голосовать рубль: бизнес в россия не идти, мы видеть отток капитал. то быть мы преподносить, что плоский шкала подоходный налог — это благо для бизнес, но бизнес не ценить это, он идти в тот страна, где много высокий налоговый нагрузка, где прогрессивный шкала подоходный налог, но при это налог на производитель гораздо низко. взять германия, это лидер европейский экономика и лидер по экспорт в мир, — посмотреть, какой там налогообложение: если вы, предприниматель, вкладывать деньги в развитие производство, вы вообще ничто не платить, со все то, что вы зарабатывать и оставлять на предприятие, вы не пл а ў тит ни копейка, а вот когда вы выводить деньги из бизнес на личный потребление, тогда, извинять, вы пл а ў тит по приличный ставка. почему мы это не сделать? мы вы то же самый предлагать! это бизнес выгодно, и это во весь мир опробовать методика, бизнес давно за это проголосовать рубль, это очевидный вещь, отрицать это нельзя. это вы так печься об инвестиционный климат?! ну вот я вы говорить: пожалуйста, не надо изобретать колесо, посмотреть, куда идти деньги, — они идти в соединять штат, идти в европейский экономика, прежде все в германия, — и посмотреть, как там к это относиться!
теперь о социальный справедливость давать поговорить.
мы себя позиционировать как социальный государство, президент об это в послание говорить, но посмотреть — у мы образование фактически разваливаться, оно платный, нормальный образование получать можно только за граница. можно по этот повод спорить, но я мочь сказать, что наш, скажем так, бизнес уже проголосовать за это: где ребенок наш ведущий политик и бизнесмен учиться? за граница. поэтому что тут говорить?
здравоохранение. тот самый нашуметь закон еще раз подымать этот тема, потому что ребенок с серьезный заболевание, да и не только ребенок, но и взрослый, не мочь на территория российский федерация получать предназначать по жизненный показание медицинский помощь, потому что либо мы не готовый технически, либо государство просто не выделять достаточно деньги. у мы даже быть центр, который мочь оказывать помощь и спасать человек, однако не выделяться достаточно деньги и стоять очередь.
теперь взять ветхий и аварийный жилье: даже исполнение судебный решение, обязывать администрация предоставлять жилье, человек по четыре-пять год ждать, они стоять в очередь уже на исполнение судебный решение! то быть и на это тоже деньги нет.
поэтому, уважаемый коллега, мы предлагать поддерживать наш законопроект — мы считать, что время приходить.
сергей евгеньевич, просить еще минута давать, потому что я...
председательствующий. полминуты, и заканчивать, пожалуйста. у вы семь минута быть, заканчивать, пожалуйста.
гартунг в. к. вы содокладчик давать три минута дополнительно.
председательствующий. заканчивать, пожалуйста, вы тратить время.
гартунг в. к. я тоже по три законопроект выступать. минута давать я.
я уже сказать про ветхий и аварийный жилье, теперь о ребенок-сирота. мы ребенок-сирота давать право на получение жилье, но они он не мочь реализовать, потому что у бюджет на это нет деньги. ну взять нефтегазовый экспорт, посмотреть, каков рыночный стоимость то, что мы экспортировать, — этот деньги на все должно хватать, но они не хватать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в общий-то, нет, наверное, смысл дискутировать на тема, который очевидный для все мы. почему ставиться этот вопрос? он ставиться с один цель: чтобы в бюджет появляться деньги, и не только в федеральный, но и в региональный и муниципальный, чтобы решать насущный проблема, кричащий проблема. сегодня, по самый последний данные институт социология ран, 60 процент наш население относиться к категория нищий, полунищий или бедный слой. повторять: 60 процент!
сегодня мой товарищ приводить факт, который еще много отягощать тот великий бремя, который лежать на мы с вы, депутат, отвечать в тот число за финансирование, за решение вопрос социальный сфера, за создание социальный государство. наш предложение давать бюджет триллион рубль и позволять решать наряду с тот проблема, который здесь быть обозначать, еще и дополнительный. николай николаевич, мы убеждать — и наш эксперт так считать, — что можно резко ограничивать вывоз капитал за рубеж и находить системный мера, который помогать бы бизнес вкладывать в производство конкретно этот капитал, на льготный условие развиваться и получать доход.
без социальный справедливость, вообще-то, немыслимо существование социальный государство, однако у мы основной масса население сегодня платить 43 процент, так сказать, с рубль заработный плата, а налог 5 процент, прихватывать 70 процент крупный собственность, извинять я, не дотягивать и до 10 процент — ну почему такой разрыв?! мы, фракция кпрф, в свой время вносить соответствующий законопроект о дивиденд, там вообще предлагаться 9 процент, но тогда не посчитать возможный в порыв консолидированный голосование принимать тот законопроект, хотя уже тогда быть понятно, что надо хотя бы до 13 процент выводить уровень выплата с дивиденд, ведь именно через дивиденд наш олигарх получать весь свой средство, — нет, не захотеть принимать.
вот ссылаться на то, что президент на этот тема сказать. весь мы считать, что президент у мы вменять, но он сегодня говорить это лишь только потому, что бояться, что системный рычаг власть не суметь обеспечивать соответствующий поступление при прогрессивный шкала налог, который мы принимать. опасение справедливый, но мы видеть, что общество двигаться вперед, появляться новый контрольный служба, подключаться общественность, общественный палата, другой служба, и мы должный здесь доверять сам себя — наступать же мы этот сердюковщина на нога, схватывать за рука! пусть что-то не получаться, но убеждать, что от общество это уже не уходить и оно быть далеко двигаться в этот направление.
еще и еще раз хотеть сказать: бояться то, что мы не справляться с тот, кто свой доход получать за счет наш недра в основный и за счет человек труд, который недоплачиваться средство, и говорить, что, мол, пусть так и далеко продолжаться, — это несправедливо. мы все вместе все должный убеждать в это и снимать сомнение, в тот число и у президент, но для это у депутат тоже должный быть политический воля — политический воля не слушать только то, что сказать один человек, а все вместе убеждать и президент, и председатель правительство, и правительство в целое в то, что без это невозможный движение, что иначе так и быть сидеть на этот игла нефтяной, на газовый труба, но это чреватый провал! социальный справедливость немыслимый, когда зашкаливать децильный коэффициент, как у мы сегодня, — от 16 до 40, по экспертный оценка. в европа он 4—6, и они бояться, когда высоко, там парламент — николай николаевич знать это — и весь другой на ухо вставать, когда к 6 подниматься коэффициент отношение доход 10 процент самый высокооплачиваемый гражданин и 10 процент самый низкооплачиваемый, и там принимать соответствующий законопроект, принимать мера, который выравнивать система, а мы что ждать — взрыв?! мы и так это уже за этот совсем недолгий история проходить не раз, так давать понимать логика экономический развитие и развитие общественный формация.
уважаемый товарищ, ведь речь сегодня идти действительно о доктрина, о концепция — сегодня первый чтение, то быть сегодня мы с вы должный почувствовать, понимать, что необходимо переходить на новый система налогообложение. разве не требовать это регион, муниципальный образование? они же вообще без деньги! а тогда они как раз приходить бы этот деньги, тогда они быть бы заинтересовывать в развитие бизнес, в открытие производство, и так далее, и так далее. мы же с вы сегодня видеть, что производительный сила у мы с вы деградировать!
и правильно говорить гартунг и другой товарищ об образование. разве президент не говорить о бесплатный образование, о скреп? разве он не говорить о развитие культура, русский язык, о развитие наш многонациональный общество? разве он не поставлять перед мы тот мощный задача, решение который подымать страна с колено? а за счет что это делать, если нет системный источник?
я убеждать, что мы все равный прийти к это, но хорошо бы приходить к этот быстро. мы не хотеть считать деньги в чужой карман, пусть этот человек сам считать они, но мы хотеть, чтобы они быть честно зарабатывать, и в это суть наш предложение. давать для наш страна, для наш народ решать проблема, который назревать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна, борис сергеевич, вы воспользоваться право выступление? ну тогда давать это сделать после перерыв, а пока объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, мы пора продолжать работа. проводить регистрация, как обычно.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 56 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать наш работа и продолжать обсуждение вопрос 7.1, 7.2 и 7.3.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.  (шум в зал.)
коллега, успокаиваться, пожалуйста, и рассаживаться по место.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! у мы председатель государственный дума — руководитель российский исторический общество, поэтому сегодня весь выступление у мы быть исключительно с исторический аналогия, и я в свой заключительный слово тоже последовать этот традиция.
хотеть сказать, что 2013 год — он символический не только для наш страна, но и в отношение прогрессивный подоходный налог, потому что в 1913 год в соединять штат окончательно быть вводить прогрессивный подоходный налог и быть принимать соответствующий поправка, 6-я поправка, к конституция соединенный штат. до это они практически пятьдесят год дискутировать по этот вопрос, то принимать прогрессивный подоходный налог, то он отменять, а сто год назад этот решение быть принимать уже окончательно. это к вопрос о то, кто, когда и как принимать решение о прогрессивный подоходный налог.
несколько слово в ответ на возражение по повод принятие прогрессивный шкала подоходный налог. уточнять просто некоторый данные.
первый — по повод легализация и рост поступление от подоходный налог. данные мы должный сопоставлять с то, как расти фонд оплата труд, потому что подоходный налог считаться и уплачиваться прежде все в зависимость от фонд оплата труд и другой доход. и вот мы мочь сопоставлять цифра: в 2001 год по отношение к 2000 год рост поступление от подоходный налог составлять 149 процент, рост фонд оплата труд — 144 процент; в 2002 год по отношение к 2001 год поступление по подоходный налог с физлиц составлять 140 процент, рост фонд оплата труд — 134 процент. ну, можно и далеко продолжать, но понятно, что фактически поступление подоходный налог с физический лицо идти примерно в тот же темп, мочь быть, чуть больший, чем рост фонд оплата труд. при это не нужно забывать, что ставка подоходный налог до реформа 2001 год быть 12 процент со весь доход, а после реформа 2001 год она становиться 13 процент, то быть фактически повышать ставка налог на весь небольшой, средний доход на 1 процент, плюс расширять налоговый база за счет военнослужащий, который до это не платить подоходный налог, — они становиться платить, и в целое еще идти дальнейший расширение налоговый база отнюдь не за счет богатый и сверхбогатый, а именно за счет самый обычный гражданин. говорить это для четкий понимание ситуация.
второй — по тезис уважаемый николай николаевич по повод то, что в соответствие с наш законопроект весь население страна должно быть идти в налоговый служба, становиться налоговый агент и уплачивать подоходный налог с физический лицо по декларация. уважаемый коллега, у мы сегодня быть разный методика убеждение, ну вот теперь такой методика убеждение, как чтение вслух, — почитать законопроект, который мы вносить, вместе. так вот, в законопроект четко сказать (этот пункт 5, вноситься изменение в подпункт 4 пункт 1 статья 228) о физический лицо, который получать другой доход, и здесь следовать дословный изложение действующий закон, а далеко так: только тот "физический лицо, чей доход, подлежать налогообложение (не освобождать от налогообложение), за налоговый период превышать 3 миллион рубль, — исходить из сумма доход, при выплата который налоговый агент налог быть удерживать без применение ставка, предусматривать..." — и здесь идти отсылка к пункт 1 статья 224. то быть налоговый декларация должный быть подавать только тот лицо, у который налог не удерживать по прогрессивный ставка и их совокупный доход превышать 3 миллион рубль. читать законопроект!
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
микрофон включать, пожалуйста.
кашин б. с. уважаемый депутат, уважаемый сергей евгеньевич! хотеться бы завершать наш обсуждение, я считать, вполне плодотворный, на позитивный какой-то нота и с позитивный результат. можно, конечно, и далеко нагнетать напряженность между власть и общество, между столица и периферия, мы в это уже довольно далеко продвигаться, можно и далеко формировать политика президент на гайдаровский форум, но когда-то все-таки приходиться посмотреть и в глаз реальность.
я три день назад быть в старинный поморский поселок умба на берег белый море в мурманский область, и его житель как-то так скромно и даже застенчиво я спрашивать: "а нельзя ли государственный дума что-то придумывать, чтобы наш поселок не умирать?" собственно, от мы уже мало что ждать, и от это мы никуда не уходить.
сейчас телеканал показывать миллионный демонстрация в венесуэла в поддержка чавес. так вот, чавес поддерживать не потому, что он американец ругать активно, а потому, что он давать человек жилье, работа и ограничивать аппетит капиталист. вот и мы надо задумываться, потому что если сейчас тут у мы быть какой-то событие, то никто защищать этот власть не выходить — ни мы с вы, ни президент, поэтому давать все-таки сделать вывод с учет то, что от мы ждать наш избиратель, и в качество первый шаг, я считать, вполне можно проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! так как я выступать и как представитель комитет по бюджет с заключительный слово, и как представитель фракция "единый россия", я просить это учитывать при определение мой регламент.
председательствующий. николай николаевич, я хотеть сразу сделать поправка: выступление представитель фракция завершать ранее, вы сейчас выступать как содокладчик, но одновременно по три законопроект. я добавлять, если быть нужно.
пожалуйста.
гончар н. н. итак, уважаемый коллега, вопрос о необходимость ликвидация тот социальный разрыв, который быть в наш страна, актуальный, и этот мнение бесспорно разделяться представитель и наш фракция, и наш комитет, но важность этот проблема вовсе не означать, что для ее решение можно и нужно делать ошибка. предложение, который сформулировать во весь три законопроект, — суть он действительно коллега кашин быть сформулировать правильно, — с наш точка зрение, ошибочно. это первый позиция.
второй позиция. можно приводить очень разный цифра, но факт оставаться факт: в случай введение прогрессивный шкала налог платить не работодатель, а тот, кто получать доход. первый раз слышать, чтобы в этот зал так часто звучать рекомендация прислушиваться к президент соединенный штат, к то, что он говорить! то не менее сегодня речь идти о то, что власть, прилагать в течение длительный время усилие, повышать доверие к свой экономический политика, и это не пустой звук, когда президент сказать, что он быть продолжать формировать такой позиция по налог на доход физический лицо, — он способный и быть этот позиция реализовывать, это важный составлять инвестиционный климат. можно говорить: ну как же так? слушать, у мы по конституция 93-го год президентский республика, этот конституция писать не путин, а, в общий-то, тот, кто он сегодня яростно критиковать, но это сегодня так. и тот, кто принимать решение о направление или ненаправление инвестиция в наш страна, учитывать прежде все реалия, а не благой побуждение выступать, в тот число и с этот трибуна. это важный. повторять: это мочь задевать политический самолюбие политический партия или отдельный деятель, но это сегодня так.
теперь далее. с большой труд мы весь вместе добиваться то, что доход начинать выводиться из тень, что становиться платить белый заработный плата. подчеркивать, это статистика: не сразу, но рост быть, и не какой-то абстрактный рост — устойчиво расти показатель размер налог на доход физический лицо в процент от валовой внутренний продукт и от фонд заработный плата до 2009 год. повторять еще раз: очень жаль, что я не мочь сейчас выводить на это табло иметься у я график, где показывать, что этот показатель расти устойчиво.
и хотеть обращать ваш внимание еще на один вещь: в этот зал мы принимать решение о повышение страховой взнос, но с сожаление сказать, что это решение, который быть поддерживать в тот число и мы, приводить к то, что часть заработный плата и существенный часть доход снова уходить в тень. потребоваться практически шесть год, чтобы вывести заработный плата, доход из тень, и тут не только плоский шкала сыграть свой роль, но и доступность потребительский кредит, для оформление который требоваться показывать белый зарплата, потребность работник, требование к работодатель — весь это быть учитывать. повторять: сделать это быть непростой. разрушать можно, причем с благой побуждение, очень легко, но мы не мочь себя позволять сделать это.
теперь еще один. действительно, в случай принятие один из законопроект девяносто процент тот, кто сейчас не оформлять документ, — а мы, подчеркивать, рассматривать три законопроект, — девяносто процент тот, кто сейчас не приходить в первый квартал год в налоговый инспекция, вынужденный быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
из зал.  (не слышно.)
гончар н. н. но это действительно так!
послушать, еще раз повторять, что это осознанный позиция, что это никакой не политический конъюнктура. наш фракция и наш комитет считать, что нельзя менять складываться система сегодня, нужно отклонять три данные законопроект при голосование в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 358 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать оксана генриховна дмитриев.
пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться освобождать от транспортный налог владелец транспортный средство, который получать транспортный средство с двигатель объем до 100 лошадиный сила через орган соцзащита, а также транспортный средство, который зарегистрировать на инвалид либо на ребенок-инвалид, с двигатель объем до 150 лошадиный сила.
уважаемый коллега, в последний время очень много и очень широко обсуждаться вопрос о социальный защита ребенок-инвалид как в наш страна, так и не в наш страна. при это хотеть обращать внимание на то, что не весь ребенок-инвалид являться сирота, очень многий ребенок-инвалид находиться в свой семья, но, как правило, это неполный семья, потому что если рождаться ребенок-инвалид, то 95 процент мужчина уходить из семья. фактически 95 процент семья, где расти ребенок-инвалид, — это неполный семья, и поэтому ребенок-инвалид, как правило, тянуть и с медицинский точка зрение, и с материальный точка зрение мать и ее близкий родственник, и один из важный вопрос являться наличие транспортный средство, возможность обслуживание этот транспортный средство, потому что реабилитация ребенок-инвалид — медицинский реабилитация и социальный — во многое зависеть от его мобильность. это касаться не только ребенок-инвалид, но и инвалид вообще.
сейчас предлагаться много законопроект — и от правительство, и от президент, и от депутат, — но, как правило, они достаточно дорогой, затратный, а данный законопроект недорогой: предлагаться льгота по транспортный налог. я предлагать весь депутат государственный дума проголосовать за он, когда быть объявлять "час голосование", а средство массовый информация — уделять этот законопроект хотя бы десятый доля тот внимание, который они уделять "закон дима яковлев", и посмотреть, как мы реально думать об обеспечение будущее наш ребенок, в тот число и ребенок-инвалид, в наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад николай николаевич гончар.
николай николаевич, это 8-й вопрос повестка, вы содокладчик. борис сергеевич вы отвлекать, но, думать, он сделать это не умышленно. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться исключать из объект налогообложение транспортный налог легковой автомобиль, зарегистрировать на инвалид, в тот число ребенок-инвалид, с мощность двигатель до 150 лошадиный сила.
данный законопроект рассматривать, он не поддерживать правительство российский федерация и гпу президент российский федерация в свой заключение. комитет предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? пожалуйста, просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир александрович крупенник, пожалуйста.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
спасибо большой.
у я вопрос к оксана генриховна.
оксана генриховна, сказать, пожалуйста, а чем обусловливать вот этот цифра — 150 лошадиный сила? допускать, московский городской дума недавно вводить ограничение по автомобиль, зарегистрировать на инвалид москва, с мощность двигатель до 200 лошадиный сила. просто всегда возникать вопрос: какой связь между то, что инвалид иметь льгота на транспортный налог, и лошадиный сила? допускать, вот большой машина "форд мондео", двухлитровый, — 140 лошадиный сила, а "шкода октавия", двигатель объем 1,8 литр — 152 лошадиный сила. вот где логика-то? не очень понимать, не до конец.
и вопрос к николай николаевич: а по какой причина решать отклонять?
председательствующий. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. что касаться законопроект, здесь несколько по градация по количество лошадиный сила: первый — легковой автомобиль, специально оборудовать для использование инвалид, автомобиль легковой с мощность двигатель до 100 лошадиный сила, получать через орган социальный защита, — это, как правило, автомобиль, который переоборудовать под нужда инвалид, с ручной управление, и тот, который выдаваться еще пока через орган соцзащита инвалид, вставать на очередь до январь 2005 год, и иметь мощность двигатель до 100 лошадиный сила, — а также легковой автомобиль мощность до 150 лошадиный сила, это примерно средний, что ли, класс автомобиль. если во второй чтение у наш коллега быть возражение именно по количество лошадиный сила, по мощность двигатель автомобиль, то мы согласный этот вопрос — о мощность двигатель — рассматривать отдельно и, естественно, быть готовый увеличивать этот размер.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по второй часть вопрос: правительство российский федерация, давать отрицательный заключение и не поддерживать данный законопроект, совершенно обоснованно обращать внимание на то, что это вопрос компетенция субъект российский федерация, то быть они, субъект российский федерация, устанавливать обоснованный ставка, и они же устанавливать льгота по этот налог, в тот число и для инвалид.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. николай николаевич, а комитет не рассматривать возможность то, чтобы хотя бы на процент олигарх подымать налог? это с лихва хватить бы на компенсация инвалид!
председательствующий. николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый николай васильевич, как только вы я давать список тот олигарх, который готовый поддерживать предложение господин баффетт и иной американский миллиардер, на который вы ссылаться сегодня в свой выступление, мы обязательно от имя комитет выходить с этот предложение.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. николай николаевич, с учет ваш "пролетарский происхождение" я все-таки услышать ответ, почему отклоняться законопроект: оказываться, этот прерогатива региональный власть.
оксана генриховна, а вы что на это тогда сказать — почему вы с этот предложение выходить? какой образ мы быть настаивать на то, чтобы этот норма быть принимать все-таки государственный дума, а не региональный власть?
председательствующий. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, это федеральный налог — быть соответствующий глава налоговый кодекс, и мы вполне иметь право принимать общий льгота по налог, который распространяться на весь субъект федерация.
что касаться выпадение доход, то общий расход на реализация этот закон составлять 245 миллион рубль. вы прекрасно знать, что бывать погрешность при расчет федеральный бюджет: каждый раз ошибка составлять когда 1 триллион рубль, когда 2,5 триллион рубль, понятно, что 245 миллион рубль — это вообще ничтожный сумма в предел погрешность расчет бюджет, это неотличимый величина при расчет бюджет.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! мы неоднократно обсуждать вопрос о то, что если доход поступать в бюджет субъект российский федерация, то и льгота по этот источник доход должный устанавливать субъект российский федерация. позиция правильный, но и оксана генриховна право: в данный случай сумма относительно небольшой. то не менее это позиция. субъект российский федерация, который так же внимательный к нужда инвалид, проживать на этот территория и пользоваться специальный технический средство, как и мы, и я думать, это делать и быть делать далеко — это их компетенция, это их право, и это быть они решениия.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый оксана генриховна, фракция лдпр поддерживать данный законопроект. он касаться облегчение жизнь, участь наш гражданин, который обладать маломобильный возможность. я напоминать, что лето российский федерация ратифицировать конвенция о право инвалид. и недавно происходить случай, когда инвалид, который никто не сопровождать в автобус и у который не быть возможность оплачивать билет, выкидывать как собачонка на улица, на мороз, потом он сделать операция, ампутировать конечность, после что этот инвалид умирать. вот как реализоваться защита право инвалид сегодня в наш страна! учитывать позиция комитет, я так полагать, что и этот законопроект принимать не быть, к большой наш сожаление.
я хотеть напоминать, что лдпр вообще выступать за отмена транспортный налог как таковой. на последний встреча с президент путин делегация лдпр быть передавать обращение федерация автовладелец россия за отмена губительный транспортный налог, под который подписываться много сто тысяча гражданин. кроме то, на рассмотрение государственный дума находиться проект закон, вносить фракция лдпр, касаться так называть сезонный транспортный налог, потому что быть транспортный средство, который использоваться только лишь в сезон, например мотоцикл. зима на мотоцикл никто не ездить, но налог взиматься полностью, и наш гражданин на определенный период вынужденный снимать с учет свой транспортный средство, а потом, когда начинать использовать, опять ставить они на учет, то быть этот лишний время, сила, деньги и ненужный суета.
учитывать то, что здесь закладывать идея, направлять на защита гражданин с маломобильный возможность, и что данный законопроект мы рассматривать как социально ориентированный, фракция лдпр быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот мизерность сумма, который называть оксана генриховна, и даже декларация государственный чиновник и депутат... вот это все говорить о цинизм, который царить в комитет по бюджет. я казаться, этот вопрос вообще даже не стоить рассмотрение! потому что вот, например, господин полонский, который украсть, как утверждать дольщик, миллиард в москва и сегодня просить политический убежище в камбоджа, пообещать семизвездный отель построить и уже каждый из моряк заплатить, наверное, треть тот сумма, который нужный для реализация этот льгота для инвалид. ну что же мы за социальный государство такой?!
я к фракция "единый россия" обращаться: я внимательный образ читать весь послание президент — с красный, желтый или зеленый карандаш, всегда подчеркивать, читать предвыборный выступление, поэтому знать и ваш, и наш программный цель, вот и вы почитать свой предвыборный манифест — у вы же там написать правильный вещь, но когда я смотреть обоснование непринятие вот такой закон, думать, что вы или даже не читать, что вы в свой документ провозглашать человек, или у вы просто вредитель сидеть в комитет по бюджет, который вредить имидж! да я на ваш место вот такой закон на раз-два принимать бы и кричать бы много, чем желтый пресса кричать по закон, который у мы вообще нет в перечень, — мы не рассматривать никакой "закон дима яковлев", там совсем другой название!
с мой точка зрение, мы с вы надо проявлять политический воля и принимать этот закон просто из принцип, чтобы доказывать, что вы действительно заботиться об инвалид, потому что инвалид, дорогой вы мой, лишать почти весь льгота. рано быть у общество слепой, глухонемой возможность иметь специальный предприятие, если численность инвалид там быть много 50 процент, они иметь серьезный льгота, и они производить, кстати, нужный продукция, а теперь б о ў льшой часть такой продукция завозиться из китай.
мы, конечно же, поддерживать этот законопроект, но я просить: уважаемый коллега из фракция "единый россия", вы у себя на заседание рассматривать такой поведение, когда по 200 миллион... вот чубайс, который обещать по два "волга" на ваучер, уже три год подряд декларировать доход в 250 миллион, даже в 260, — вот у он ваучер срабатывать. ну давать мы деньги в размер один доход чубайс отдавать из бюджет инвалид — не обеднеть бюджет! а регион, из который, подчеркивать, семьдесят три являться дотационный, откуда взять, если вы шестьдесят девять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
микрофон включать.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
спасибо большой.
я сказать лишь несколько слово, потому что достаточно подробно освещать позиция фракция лдпр мой коллега ярослав евгеньевич нилов. я еще раз повторять, что при голосование мы, фракция лдпр, безусловно, быть поддерживать этот законопроект. и очень тягостно, что комитет по бюджет и налог в сила какой-то невидимый мы причина не поддерживать данный законопроект, потому что для наш бюджет решение этот вопрос яйцо выедать не стоить!
с учет то, что по логика вещь автомобиль для инвалид, для очень многие категория инвалид, являться в прямой смысл единственный средство передвижение, а не роскошь, необходимый освобождать от налог вне зависимость от количество лошадиный сила весь транспортный средство, который находиться у инвалид. и я хотеться бы добавлять, что по логика вещь — это я обращаться к автор, я не успевать просто задавать вопрос, но думать, что автор законопроект разделять мой точка зрение, — надо освобождать от транспортный налог не только тот автомобиль, который находиться у физический лицо во владение, а и весь транспортный средство, который находиться на баланс у юридический лицо, обслуживающий инвалид, а также у общественный инвалидный организация.
еще раз выражать надежда на разумность наш коллега по депутатский корпус, на то, что мы проявлять политический мужество, какой-то социальный ответственность и все-таки проголосовать за этот минизаконопроект, который то не менее быть максимально полезный инвалид, а они у мы тринадцать с половина миллион человек.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. спасибо.
николай николаевич гончар, я еще раз обращаться именно к вы, поскольку вы защищать позиция об отклонение этот законопроект. многий выступать передо я уже обосновывать, почему все-таки необходимо принимать этот закон, просто напоминать вы: мочь быть, регион поддерживать бы предложение, который сегодня мы обсуждать, потому что действительно — только что называть цифра — шестьдесят девять полномочие мы передавать, а деньги не подкреплять.
и напоминать еще один цифра, просто для ваш, так сказать, понимание, хотя вы прекрасно об этот знать: если на общий образование в этот год из федеральный бюджет выделяться 98 миллиард, то на будущий год регион выделять быть на 30 миллиард мало. то быть, другой слово, мы с каждый год все мало и мало средство выделять регион, а полномочие желать они прибавлять, чтобы они решать социальный вопрос, который ставить перед региональный правительство, да и перед мы наш гражданин.
я просить все-таки "единый россия" тоже проголосовать за не столь большой затрата из государственный бюджет.
председательствующий. спасибо.
василий георгиевич швецов.
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, действующий положение пункт 2 статья 358 налоговый кодекс устанавливать, что не являться объект налогообложение автомобиль легковой, специально оборудовать для использование инвалид, а также автомобиль легковой с мощность двигатель до 100 лошадиный сила, получать через орган социальный защита. из данный норма право видно, что законодатель стремиться реально обеспечивать социальный защита и поддержка наиболее незащищенный и зачастую малообеспеченный категория налогоплательщик — инвалид — путем выведение принадлежать они транспортный средство из-под режим обложение транспортный налог. однако совершенно очевидно, что цель правовой регулирование не достигаться в отдельный случай, а это свидетельствовать о неэффективность выбирать ограничение, в частность — только до 100 лошадиный сила. в связь с это в цель усиление мера социальный поддержка инвалид проект федеральный закон оправданный предлагаться исключать из объект налогообложение по транспортный налог автомобиль легковой с мощность двигатель до 150 лошадиный сила, использовать инвалид. при это возражение правительство российский федерация со ссылка на предоставлять субъект российский федерация возможность существенный снижение налоговый ставка невозможно принимать: как ранее быть отмечать, из пункт 2 статья 358 налоговый кодекс следовать абсолютно определять законодательный цель — полный освобождение от налогообложение транспортный налог инвалид вне зависимость от то, на какой территория они проживать, в какой регион они находиться. такой образ, считать абсолютно целесообразный принятие данный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать.
оксана генриховна дмитриев? пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я обращаться к представитель "единый россия": я призывать вы проголосовать за данный законопроект, потому что нельзя, чтобы в течение долгий год фракция большинство в государственный дума не иметь собственный политический воля. совершенно очевидно, что данный закон нужный, профинансировать он мочь быть и не хватать только... почему-то весь время отрицательный заключение правительство, мочь быть, сейчас оно быть бы иной. я призывать все-таки депутат от "единый россия" проявлять собственный политический воля, потому что вы — народный избранник, вы понимать, что данный закон нужный, что профинансировать он мочь быть, что здесь нет речь ни о какой популизм и что решение нужно принимать.
и еще, по повод финансовый аналогия. каждый раз при корректировка бюджет бездумно вбрасываться и приниматься без всякий финансовый обоснование, без всякий расчет предложение о трата огромный финансовый средство. только в этот год при корректировка бюджет быть принимать решение направлять в фонд прямой инвестиция 62 миллиард рубль, — 62 миллиард рубль! — а здесь речь идти о 245 миллион! причем решать направлять много 60 миллиард рубль туда, где, как становиться очевидно в прошлый год, средство лежать на депозит в банк, ни на какой инвестиция они направлять не быть.
мы надо все-таки действовать как народный избранник, мудро и взвешенно, и мой заключительный слово обращать именно к депутат от "единый россия": предлагать вы проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич, вы быть выступать? пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! когда вы называть цифра "245 миллион", то вы говорить о тот цифра, который на сегодняшний день фигурировать в расчет. я хотеть напоминать, что год десять назад в этот зал мы голосовать за предоставление льгота житель так называть чернобыльский зона в часть приобретение автомобильный транспорт, а потом выясняться, что каждый третий "мерседес", ввозить на территория российский федерация, быть оформлять на житель этот зона, у который быть соответствующий льгота.
хотеть еще раз подчеркивать — и этот формулировка находиться в документ, раздавать вы, — что речь идти о вывод из объект налогообложение транспортный налог легковой автомобиль, зарегистрировать на инвалид. правительство не исключать то — и мы поддерживать этот точка зрение, — что завтра, после принятие этот решение, на инвалид быть зарегистрировать достаточно много автомобиль, а этот категория достаточно распространять. мы хотеть сделать еще один дыра в налогообложение?
наш фракция осознанно быть голосовать против.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо".
олег леонидович михеев, пожалуйста.
михеев о. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься законопроект о поправка в закон "о налог на имущество физический лицо". на сегодняшний день, мы с вы знать, по закон налог на имущество гражданин являться налог, который начисляться местный орган. ставка, который определять мы, — от 1,1 процент до 2 процент, и закон давать возможность регион устанавливать самостоятельно этот ставка. каждый регион самостоятельно принимать решение, какой налог быть на имущество в конкретный регион.
что сегодня происходить? происходить следующий. человек, который являться малоимущий, у который быть в хороший случай квартира... мы с вы знать, что сегодня и в хрущевка трехкомнатный квартира стоять в некоторый место (я не брать москва и санкт-петербург) до миллион рубль, а если человек иметь еще хотя бы гараж и дача, то согласно действующий закон стоимость этот имущество суммироваться и браться ставка от сумма весь имущество, который быть у этот человек.
данный законопроект предлагаться разделять все и рассматривать каждый отдельный единица исходить из ее стоимость. то быть если разбивать, как я уже сказать, гараж, квартира и дача на три составлять, у человек получаться вместо 2 процент, который сегодня он начислять... исходить из тот же минимальный сумма стоимость этот объект у он идти экономия, и он быть платить — опять же в зависимость от ставка в регион — от 0,6 до 1,8 процент. это давать возможность сэкономить ресурс.
вопрос: смочь ли это воспользоваться человек, который иметь дорогой дом, квартира или имущество, который они иметь гораздо много, чем человек тот класс, о который я сейчас говорить? конечно, не смочь, потому что в любой случай суммарный стоимость имущество, который облагаться этот налог, составлять миллион рубль. мы с вы прекрасно понимать, что любой квартира в москва, например, стоять гораздо много, чем миллион рубль.
предлагать поддерживать данный законопроект и давать возможность наш человек, который сегодня платить увеличивать ставка и по коммунальный платеж... мы с вы знать о то, что сегодня стоять вопрос и об установка счетчик, и о другой проблема, который быть в коммунальный хозяйство. я считать, что данный законопроект давать возможность человек получать небольшой льгота по этот налог.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, закон, судьба который вы предстоять решать, узаконивать уход от уплата налог. да, сегодня действовать система, и она действовать уже много год, когда стоимость недвижимость, который находиться у вы в собственность, суммироваться и от общий сумма стоимость этот недвижимость гражданин уплачивать налог, естественно, там прогрессивный шкала, понятно совершенно. теперь предлагаться разбивать это, то быть брать налог отдельно за каждый квартира, если у он, например, три квартира, понижать ставка, значит, платить быть мало.
я думать, что — в данный случай, оксана, я к ты обращаться — мы вот такой предложение скоро наш местный орган оставлять вообще без всякий бюджетный средство, потому что весь этот средство, 100 процент, поступать именно в муниципальный бюджет, и они-то как раз и мочь помогать и инвалид, и престарелый — с точка зрение освобождение их от налог, допускать, на земля, — и многодетный, и так далее, и так далее, и так далее. поэтому сказать откровенно: и у я, и у комитет это предложение вызывать удивление, мы категорически против это. не поддерживаться, естественно, и правительство данный законопроект. я просить вы поддерживать сегодня позиция комитет по бюджет.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. ну, докладчик и содокладчик только что выступать.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 224 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
федот семенович тумус, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! законопроект, который предлагаться на ваш рассмотрение, находиться в русло тот соображение, который высказывать на один из совещание президент российский федерация путин владимир владимирович, когда сказать, что нужный смелый, экстраординарный предложение по закрепление трудовой ресурс в северный район и в район дальний восток.
русский царь, для то чтобы осваивать сибирь и дальний восток, давать крестьянин земля, оплачивать подъемный и давать другой преференция. в советский союз стимулировать заработный плата, быть устанавливать так называть районный коэффициент — до 70 процент, северный надбавка, я уже не говорить цена на продукт питание, на товар народный потребление, о санаторный-курортный лечение, о проездной каждый год, про это я не говорить. то быть быть целый система стимулирование, для то чтобы человек стремиться ехать работать в район север и дальний восток.
сегодня без освоение тот богатство, который лежать у мы в российский федерация на территория сибирь, дальний восток, в северный район, у мы никакой перспектива нет. если мы с вы поддерживать данный законопроект, то человек, который работать на территория север, дальний восток, при получение заработный плата сразу почувствовать реальный надбавка в размер 13 процент.
конечно, критика данный законопроект, данный предложение сразу сказать, что снижаться налоговый поступление в бюджет муниципалитет, налоговый поступление в региональный бюджет, на что мы хотеть сказать, что мы предлагать целый комплекс мера по изменение налогооблагаемый база муниципалитет, вообще по изменение социально-финансовый механизм стимулирование развитие дальний восток, и часть этот комплекс предложение являться данный законопроект. у мы очень много предложение, и мы с вы до обед обсуждать один из наш предложение — по налог на роскошь, на высокий заработный плата. принятие данный законопроект и поддержка комплекс мера, который мы предлагать, мы мочь бы изменять весь налогооблагаемый база муниципальный образование, региональный бюджет, например, оставлять в муниципалитет часть налог на добавлять стоимость, оставлять много половина налог на добыча полезный ископаемое, и вообще тот деньги, который мы получать, так называть природный рента, не вкладывать в экономика другой страна, а вкладывать именно на территория дальний восток, сибирь. это наш стратегический перспектива.
я хотеть обращать ваш внимание на то, что действие законопроект предлагаться распространять на тот доход, который составлять не много 1 миллион рубль, то быть это практически заработный плата, ну, минимальный заработный плата.
сегодня много говорить — даже специальный министерство создавать, — много говорить о то, что надо стимулировать развитие дальний восток, и у мы предложение — давать мы он поддерживать, первый шаг сделать и принимать данный законопроект. мы предлагать поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, я еще раз убеждаться, насколько все-таки у мы регион ответственный, как правило, за то, что они поручать, и реагировать, на мой взгляд, совершенно адекватно на такой предложение, с который мы выступать. мы направлять они этот законопроект, они присылать заключение. да, действительно, если принимать данный закон, то примерно на 40 процент сокращаться бюджет муниципалитет. человек говорить, что хорошо от это быть то, у кто мы снимать налог, но когда они прийти в больница, а даже у богатый бывать плохо со здоровье...
из зал.  (не слышно.)
кулик г. в. не надо перебивать! я всегда очень внимательно слушать!
этот закон подорвать финансовый основа, который регион использовать для то, чтобы обеспечивать минимальный социальный обслуживание гражданин, который проживать на этот территория. мы получать заключение регион, и только три высказываться в поддержка этот законопроект, пятьдесят девять высказываться против. что касаться регион дальний восток — вот это интересный, — то из восемь в данный случай ни один не высказываться в поддержка данный законопроект, четыре регион высказываться против.
позиция комитет. мы считать, что в данный случай такой законопроект не решать главный вопрос — вопрос развитие производительный сила дальний восток, и мы считать, что мы на этот путь надо искать возможность закрепление там кадры, создание современный высокооплачиваемый рабочий место. вот увеличивать на 25 миллиард ассигнование как раз на развитие экономика, на строительство в этот регион — такой путь и надо идти. я понимать, если бы мы рассматривать вопрос стимулирование инвестор, освобождение от налог тот производитель, который туда прийти со свой средства и быть развивать экономика, — это все понятный, но когда мы брать из один карман, из местный бюджет, деньги и предлагать решать... да, политически очень красиво звучать: освобождать от налог гражданин, который зарабатывать 82 тысяча рубль в месяц, — но если вы посмотреть, то у мы не много работник, который иметь такой заработный плата, и я не думать, что это правильный решение.
комитет по бюджет против принятие такой законопроект. я откровенно сказать и свой мнение: он, кроме вред, ничто не приносить регион, потому что, еще раз повторять, мы подрывать бюджетный основа местный орган по социальный обеспечение гражданин, проживать на этот территория.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый геннадий васильевич, вы, безусловно, уважаемый депутат, аксакал, член политбюро бюджетный комитет, не мочь бы пояснять, какой сумма бюджетный правило мы сразу изымать из бюджет?
кулик г. в. не понимать вопрос, повторять, пожалуйста.
коломейцев н. в. вы знать, что быть бюджетный правило, совсем недавно принимать. вот бюджет-трехлеток быть рассчитать с учет бюджетный правило, и мы тогда должный изымать серьезный сумма, прежде чем осуществлять расход по весь статья. может, правильно все-таки этот сумма как раз на развитие вот тот самый производительный сила и на дальний восток, и в центральный россия направлять, а не в непонятный фонд под непонятный процент и на решение непонятный задача?
кулик г. в. спасибо ты за вопрос — помогать я еще раз сказать, что не надо политика увлекаться за счет бюджет, особенно региональный. не надо, ты правый.
если мы принимать этот закон, то тогда мы должный быть компенсировать из федеральный бюджет выпадать доход...
из зал.  (не слышно.)
кулик г. в. не торопиться, ну не торопиться! вы почитать этот законопроект — там нет финансовый обеспечение! человек не понимать, что тогда мы бить с другой сторона по человек в регион, по его социальный положение. а ради политика сказать человек, что мы освобождать они от налог, ай, какой добрый... ведь только ухудшать положение! сказать, сколько стоить, и давать записывать это как проект требование компенсировать из федеральный бюджет — тогда позиция фракция сразу быть понятный, а вот в такой вид — вы я прощать!..
поэтому ты правый, нужно, чтобы все быть, так сказать, по полочка расписывать: принимать закон — давать деньги!
председательствующий. спасибо.
василий васильевич толстопятов.
толстопятов в. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к федот семенович.
уважаемый федот семенович, кто быть заниматься мониторинг тот лицо, который проживать на территория дальневосточный федеральный округ, но не зарегистрировать, и тот, кто зарегистрировать и не проживать на территория дальневосточный федеральный округ? не получаться ли потом, что все житель российский федерация быть там официально зарегистрировать?
председательствующий. федот семенович тумус, пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый василий васильевич, мониторинг проживание, прописка и передвижение весь житель наш страна заниматься соответствующий служба исполнительный власть, и они быть это отслеживать. а вот этот частность, когда прописывать и не жить, — ну, это быть регулироваться уже другой нормативный акт.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. спасибо.
у я к геннадий васильевич вопрос.
геннадий васильевич, обладать ли вы данные о то, каков динамика уменьшение численность российский гражданин, проживать на территория дальневосточный федеральный округ? и второй: какой мера, альтернативный то, который предлагать автор законопроект, вы мочь предлагать, чтобы останавливать этот миграционный поток и прекращать заселение дальний восток китаец?
кулик г. в. что касаться второй вопрос, то я не думать, что должный раскрывать свой замысел. они быть, и вы узнавать скоро, очень скоро о наш предложение, вот тогда давать и поговорить о то, что выгодно, — то, что вы предлагать, или то, что мы предлагать. это так, между прочее.
отвечать на ваш основной вопрос, хотеть отмечать, что в закон сказать, что это касаться тот человек, который постоянно проживать на этот территория. но для то, чтобы у вы складываться объективный, полный представление, замечать: иметь в вид, что уже сегодня малый народ крайний север, который проживать в особо трудный условие, освобождать от весь налог. и иметь в вид: да, далеко располагать приморский край, но сегодня текучесть в приморский край, если вы посмотреть данные по выбытие население, мало, чем в тверская губерния — в российский зона, который располагать в 180 километр от москва. то быть если исходить из принцип текучесть кадр, то мы надо в другой регион вкладывать деньги, поэтому давать объективно рассматривать весь позиция, когда выносить такой важный закон. что касаться, еще раз повторять, народ север, малый народность, то они уже полностью освобождать.
вот он аксакал я называть... вы я прощать, но я хотеть сказать: когда я приходить работать в министерство сельский хозяйство начальник плановый управление, приморский край иметь план сдача государство 13 тысяча тонна виноград, — вот какой климат на дальний восток! мы производство там надо развивать, деньги туда вкладывать — вот что надо делать, а не играть, извинять, пожалуйста, в хороший политик: давать, мол, освобождать один категория, другой категория от налог!
таков позиция комитет, я она излагать.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, давать мы действительно ограничивать один выступление от фракция. нет возражение? и сделать это после голосование. а сейчас я хотеть объявлять "час голосование", пусть пока фракция решать, кто быть выступать от фракция по данный законопроект.
объявляться "час голосование".
3-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... исаева юрий олегович".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление принимать.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 15 по 25 январь 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление" в связь с размещение государственный орган информация о свой деятельность в сеть "интернет" в форма открытый данные". законопроект ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
далее голосовать три альтернативный законопроект.
пункт 7.1, о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование и результат не показывать.  (идти голосование.)
пункт 7.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
и пункт 7.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 224 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 7.1.  (шум в зал.)
так, просить оператор показывать результат голосование по пункт 7.1 *.
коллега, мы приходиться переголосовать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация", пункт 7.1.
включать режим голосование и результат не показывать.  (идти голосование.)
пункт 7.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование и также результат не показывать.  (идти голосование.)
и пункт 7.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 224 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
а теперь показывать результат голосование по пункт 7.1.
результат голосование (17 час. 04 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
двести четыре за.
показывать результат голосование по пункт 7.2.
результат голосование (17 час. 05 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
двести один за.
и показывать результат голосование по пункт 7.3.
результат голосование (17 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
сто сорок семь за.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация", пункт 7.1.
включать режим голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
показывать результат.
весь три законопроект отклонять.
8-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 358 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на имущество физический лицо".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение 11-го вопрос повестка. от фракция "справедливый россия" выступать валерий карлович гартунг.
пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый коллега, этот законопроект появляться не на пустой место: налицо динамика...  (шум в зал.)
коллега, тихо, пожалуйста! тихо!
председательствующий. коллега, коллега, пожалуйста, рассаживаться по место!
гартунг в. к. ну можно поговорить, но вы мешать, вы так громко говорить — громко выступать на трибуна!
председательствующий. валерий карлович, вы абсолютно правый. и я также просить все успокаиваться.
пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо.
не на пустой место появляться этот законопроект: ситуация в дальневосточный округ — она, я сказать бы, катастрофический! на протяжение многий год у мы падать численность население, вместе с то по южный граница российский федерация мы наблюдать совершенно обратный процесс, и тот, кто бывать на дальний восток на граница с китай, мочь подтверждать, что ситуация в диаметральный противоположный направление развиваться: там, где с наш сторона граница тридцать год назад быть процветать город, и там, где с тот сторона граница быть деревня, когда в центр деревня фактически во двор человек хоронить (в китай быть ужасающий ситуация), сейчас все совсем по-другому — у мы город захиреть и фактически вымирать, а у они многомиллионный мегаполис вырастать.
ладно бы еще этот контраст, но дело в то, что китай как государство всячески поддерживать свой гражданин, чтобы они въезжать на территория российский федерация, ассимилироваться, и мы это наблюдать. если вы сейчас проехать по приграничный территория, то увидеть, что русскоговорящий там все мало и мало, и мы мочь сталкиваться с то, что полтора миллиард китаец, который, сказать так, нужно жизненный пространство, мочь просто посчитать дальний восток свой. не хотеться бы я, чтобы развитие ситуация пойти по такой сценарий, но вот вы пример с косово: исконно сербский территория быть заселять албанец, через немного год албанский большинство решать отделяться от сербия — и все, теперь это территория уже другой государство. наверное, история должный что-то мы научать, то более новый история, мы весь быть свидетель то, что происходить, и мы нужный это учитывать! поэтому, конечно же, мы нужно предпринимать шаг, для то чтобы как-то удерживать наш население, нужно стимулировать экономический активность. ни для кто не секрет, я думать, никто не питать иллюзия по повод то, что даже если мы освобождать житель регион полностью от весь налог, не только от подоходный, мы не останавливать поток мигрант с дальний восток. это только один из мера, но мы должный осуществлять и другой комплексный мера государственный стимулирование экономический деятельность на территория дальний восток — к сожаление, исполнительный власть в этот вопрос не преуспевать: мы видеть, каков динамика.
мочь быть, конечно, — вот я задавать вопрос геннадий васильевич, попросить, чтобы он поделиться свой данные, — мы действительно не в тот направление идти и быть комплексный программа то, что быть делаться, но, видимо, это большой военный тайна. ну, геннадий васильевич мы порадовать, что в близкий время мы о она узнавать. хотеться бы быстро, пока последний житель, говорить на русский язык, с дальний восток не уезжать, — хотеться бы, чтобы мы до этот момент какой-то мера принимать.
член наш фракция не становиться ждать такой развитие событие и предлагать свой вариант решение проблема. если нет другой предложение, то я считать, что это предложение нужно поддерживать. конечно, можно в любой предложение находить изъян, но я думать, что это неконструктивный подход и, если ничто другой вы не предлагать, надо поддерживать инициатива, который направлять на поддержка экономический активность население на дальний восток.
наш фракция поддерживать этот законопроект и предлагать весь депутат за он проголосовать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я сразу хотеть бы николай николаевич гончар, если он здесь, сказать, где можно взять фамилия: журнал "финанс." ежегодно к 1 апрель публиковаться список тысяча самый богатый человек россия — вот там быть и про доход, и про расход, и про то, откуда они взяться, даже в прошлое. а сегодня я вы показывать выдержка из итоговый выпуск журнал "РБК" — там прямо схема нарисовать, у кто что и сколько доля, и у кто "арсенал", у кто "челси", у кто "рединг", у кто "торпедо" (нижний новгород), а у кто еще что-то там. весь этот вопрос перекликаться.
посмотреть новостной лента: сегодня в якутия в ряд населять пункт минус 52, но мало то что там мороз, там еще и волк человек загрызать, и это вдобавок к то, что мы с вы напридумывать, поотменять весь льгота, резко замораживать весь стройка. вот я опять хотеть вы отсылать к отчет счетный палата — интересный документ, я он весь время анализировать в путь и весь время находить что-то новый: вы посмотреть, сколько в якутия стройка быть назначать к запуск в прошлый год и сколько реализоваться, — да там расстреливать надо половина министр, потому что только 10 процент стройка вводить из тот, который быть назначать к ввод, понимать или нет?! кто же и за что в регион отвечать?!
да, наверное, не совсем правильный законопроект, мочь быть, не до конец он просчитывать, но вы понимать, вопрос какой? вот я воля судьба и по поручение фракция бывать последний полгода как раз в этот край — в южно-сахалинск, в хабаровск, в благовещенск, и в тыва в тот число, где сегодня продолжать замерзать поселок. это же какой безответственность, когда в самый большой в мир страна не в состояние сто дом за месяц обогревать! да вы в каждый субъект правительство поручи и ў тот — можно на рука перенести для каждый по теплый дом с буржуйка! здесь же проблема в что, дорогой друг? в япония, в рыночный страна с нулевой или минусовый инвестиционный процент на кредит, фактически бюджетный ссуда ты давать, да еще и говорить: прощать часть, если быть что-то строить. у они двенадцать общегосударственный программа на баланс! или посмотреть в германия, посмотреть во франция! а сколько такой программа насчитываться в россия? а нисколько! вот отсюда весь этот проблема и начинаться, и отсюда идти дезинтеграция страна, понимать?!
правильно здесь докладчик говорить о политика царский правительство и советский правительство. я только недавно читать о золотопромышленник и об освоение сибирь — все обнуляться, никакой налог, еще и подъемный давать, ты только давать идти туда, искать и добывать, налаживать производство, а сегодня что? сегодня фактически получаться так, что шахта "распадская" начало хорошо работать в прошлый год, но я вы спрашивать: а куда пойти доход — на "челси", на то, чтобы купить несколько футболист, еще дорого, чем в "зенит". посмотреть другой направление — это ведь нонсенс: завод "миг", который выпускать суперсовременный даже и на настоящий время истребитель, за последний пятнадцать год не получать ни один заказ, и многие удивляться, узнавать, что он согласовывать лимит по наш алюминий с американский компания. вы понимать, что происходить?!
я задавать вопрос геннадий васильевич, но он-то мудрый человек — он уходить от ответ, а вы себя задавать, глядеть в зеркало, вопрос: почему 7 процент расходный часть бюджет вы сразу по бюджетный правило выкидывать? вместо то чтобы за средний цена за баррель брать 110 доллар, вы считать 97 доллар, а 13 доллар — непонятно кто. а я вы спрашивать: это разве ответственно? при что тут дима яковлев? вот этот вопрос раздевать страна наперед, ставить она в принцип в тупик, точно так же, как и долларизованный экономика: вы посмотреть, к что у мы деньги приравнивать! у мы самый большой страна, у мы 30 процент весь разведывать на сегодня полезный ископаемое — по данные эксперт, на каждый житель российский федерация, при то, что двадцать год ничто в геология не делаться, они приходиться на 167 тысяча доллар, в америка — все на 16 тысяча, в европа — на шесть, но кто они служить?! они служить "челси", "нью-джерси" и они хозяин, который развивать америка, европа, теплый страна, остров, но ни у комитет по бюджет, ни у комитет по экономика, ни то более у комитет по финансовый рынок и мысль нет о то, как же мы, вообще-то, наш финансовый система сделать российский, как сделать наконец конвертируемый рубль! я двадцать пять год слышать о конвертируемый рубль, но он все далеко от это. почему? потому что три цент на печать доллар, и сначала купить он, а потом купить все остальное, в противный случай — "томагавк". но у мы уже скоро на "томагавк" нечего быть отвечать!
поэтому я считать, что вы все-таки должный прислушиваться к представитель якутия, — он оттуда приезжать, он знать, что там вынужденный на волк охота организовывать, и не потому, что кто-то хотеться поохотиться, а потому, что съедать олений стадо, геннадий васильевич! и вы, как радетель сельский хозяйство, должный быть бы позаботиться и об оленевод, потому что и олений стадо у мы уменьшаться резко, не только корова нет, не только курица — все позакрывать к чертов бабушка!
вот лететь с один серьезный человек, который принадлежать 40 процент рынок мясо индейка в россия, и он сказать: "николай васильевич, не поверять — в зерносеющий регион не мочь купить за 12 тысяча фуражный зерно!" а почему? да потому, что пять международный трейдер скупать весь наш зерно, а в март предъявлять мы по высокий цена, зарабатывать сверхприбыль или организовывать у мы голод. вот я вы это третий раз говорить, а министр сельский хозяйство не владеть информация, и к он попадать не мочь ни один руководитель!
комитет составлять перечень из четыреста тридцать шесть закон по компенсация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, сказать сразу, что фракция лдпр поддерживать предлагать законопроект. уже много раз говориться о тот вопрос, который на самый дело волновать житель дальний восток, — это и отток население, и существенный разница между город китайский и город российский, и вот то, о что сейчас николай васильевич говорить. достаточно много проблема, и, конечно же, они нужно решать.
правильно отмечать геннадий васильевич, что нужно поддерживать производство, нужно создавать такой условие, чтобы инвестиция идти на дальний восток. так вот, мы, наш фракция, считать, что именно налоговый льгота и экономический поблажка можно как раз и заманивать бизнес на этот территория, который в последний время все мало и мало уделяться внимание. именно поэтому мы, фракция лдпр, вносить недавно законопроект, который предполагаться полный отмена налог для житель дальний восток, — мы считать, что именно так в этот регион прийти инвестиция, прийти бизнес, именно так мы смочь восстанавливать и нормальный численность население, что позволять реально осваивать бескрайний простор российский федерация. кстати, с этот позиция частично соглашаться и президент российский федерация, который пообещать подумать над вопрос о введение налоговый каникулы.
сегодня мы рассматривать налоговый законопроект, и я очень жаль, что мы не проголосовать за законопроект, предусматривать введение прогрессивный шкала, что на самый дело помогать бы решать проблема финансирование тот льгота, который предусматриваться, в тот число и для житель дальний восток. сегодня разный цифра звучать, но на самый дело, если мы вводить правильный шкала по прогрессивный налог, под ее действие мочь подпадать мало процент работоспособный население. если посмотреть еще глубоко, если не трогать средний класс и устанавливать такой шкала, который позволять бы перенести тяжесть налогообложение на сверхдоход, то мы смочь бы ограничивать круг лицо, который подпадать под действие этот норма, весь сорока — пятьдесят тысяча, увеличивать при это собираемость налог на несколько сотня миллиард рубль, который позволять бы, собственно, покрывать весь тот потеря, который возникать бы в тот число и в результат принятие этот законопроект.
в очередной раз еще раз хотеть сказать, что фракция лдпр выступать за полный отмена налог на дальний восток, и мы быть голосовать по этот законопроект за.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать.
федот семенович, вы быть выступать? нет.
геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
геннадий васильевич кулик включать микрофон.
кулик г. в. я хотеть сделать два замечание, первый — отвечать гартунг.
вы хотеть видеть комплексный план развитие экономика и социальный сфера дальний восток, но я думать, вы известно о поручение президент целый группа министерство, ведомство и научный учреждение подготовить такой план. много то, за задержка представление этот план, вы знать, быть сделать серьезный замечание министр, который заниматься этот регион. работа вестись, обстановка ясный, быть понимание, что она нужно обязательно переламывать, поэтому в этот смысл я и сказать, что, надеяться, вы скоро узнавать о тот мера, который быть предлагать по дальний восток.
что касаться закон. я еще раз хотеть обращаться к свой коллега, понимать, что, мочь быть, просто слово, как в пустыня, прозвучать: если мы начинать принимать закон о льгота, скажем, по налогообложение, но при это к законопроект нет даже финансовый обоснование, в который говориться бы, сколько это стоить, хотя бы приводиться цифра, то цена такой дума — ноль! и не обижаться, когда к мы приходить представитель правительство и говорить, что мы напринимать закон по льгота на сумма, который покрывать два бюджет. кто мешать представлять полный расчет, все раскрывать, показывать, как быть развиваться в давать случай муниципалитет, как быть они обеспечивать социальный нужда?
в тот вид, в какой представлять закон, я кажется, он не только дума, а его простой собрание принимать не мочь, прощать я за это!
еще раз: комитет не поддерживать и просить не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — сергей анатольевич поддубный.
поддубный с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, для протокол: депутат поддубный по вопрос 7.1 голосовать против.
председательствующий. просить секретариат учитывать.
12-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! лдпр хотеть бы, чтобы весь гражданин наш страна чувствовать себя безопасно и комфортно. каждый из мы, наверное, быть пассажир или быть водитель, хоть раз в жизнь сталкиваться с ситуация, когда водитель так называть, хам, подрезать, резко тормозить, приближаться на небезопасный расстояние к впереди идти транспортный средство, сигналить фара и такой образ ставить под угроза безопасность и жизнь другой участник дорожный движение. кроме то, очень часто из-за подобный действие, который мы называть агрессивный стиль вождение (за рубеж называть безрассудный стиль вождение), случаться дтп, в результат который гибнуть человек, ломаться транспортный средство и совершенно невинный человек вынужденный оплачивать ущерб из свой карман из-за такой противоправный поведение третий лицо.
изучать мировой практика, я хотеть сказать, что в америка, в ряд страна европа существовать ответственность за агрессивный метод вождение. вот буквально перед новый год в индиана быть задерживать жених, который спешивать к свой невеста, ехать, превышать скорость более чем на 100 миля в час, перестраиваться из ряд в ряд, ставить под угроза безопасность и жизнь другой участник движение, и когда он подъезжать к церковь, он арестовывать. поэтому на дорога в америка — я сам это наблюдать — порядок и человек чувствовать себя безопасно и комфортно. в америка агрессивный метод вождение — это вообще криминальный ситуация, потому что за подобный противоправный действие можно получать не только штраф, но и реальный тюремный срок. то же самый касаться арабский эмират, италия, германия и ряд другой европейский страна.
вот сейчас выходить представитель комитет по конституционный законодательство — быть вы рассказывать, что и у мы существовать ответственность в административный кодекс. я хотеть сразу обращать внимание на то, что штраф составлять все 500 рубль, норма очень расплывчатый, а статья, о который быть говорить, слабоадминистрировать. а вот дтп и такой род происшествие по вина безрассудно ведущий себя водитель происходить сплошь и рядом. вот сегодня обсуждаться в интернет ролик, который выкладывать один из студент мгимо, который на машина с большой мощность двигатель нарушать правило дорожный движение, вести себя на дорога агрессивный и безрассудно и такой образ провоцировать возникновение дорожно-транспортный происшествие, но, к сожаление, гаи разводить рука и говорить, что привлекать водитель за подобный действие сегодня они не мочь.
обсуждать этот тема, скептик начинать говорить о то, что сложно быть данный закон администрировать, — это не так. сегодня расти роль различный некоммерческий организация, который заниматься автомобильный тематика. около полгода назад гаи обращаться к такой организация с просьба собирать они материал передавать в соответствующий подразделение гаи, чтобы приниматься соответствующий мера. кроме то, все много и много транспортный средство оснащаться видеорегистратор, и все много появляться камера наружный наблюдение, видеозапись который мочь служить основание для привлечение водитель, который агрессивный вести себя на дорога, к административный ответственность.
в данный случай мы предлагать устанавливать административный ответственность в вид административный штраф в размер от 2 тысяча 500 рубль до 5 тысяча рубль.
мы говорить о то, что данный статья быть являться инструмент злоупотребление со сторона сотрудник ДПС, но я хотеть развеивать этот сомнение. и сегодня водитель на дорога не защищать, любой сотрудник ДПС мочь составлять протокол, написать любой статья и сказать: не нравиться — отправляться в суд и там все что угодно доказывать, — суд же, наверное, в 95 процент случай вставать на сторона дорожный-патрульный служба. здесь можно опасаться, что, наоборот, по этот статья быть слабо администрировать и мало привлекать нарушитель, однако введение такой статья помогать наш гражданин, который по воля судьба попадать в неприятный ситуация, когда совершать дтп, выезжать на встречный полоса, сбивать, не давать бог, человек: наличие такой статья, в соответствие с который мочь быть наказывать третий лицо за противоправный действие, за агрессивный езда, позволять этот человек освобождать от ответственность.
я призывать все сегодня проголосовать за, хотя, учитывать настрой комитет, я понимать перспектива данный закон. также я понимать, что все равный россия прийти к это и все равный такой статья появляться спустя какой-то время в административный кодекс. и в следующий раз, когда к вы кто-нибудь быть приближаться на небезопасный расстояние, быть подрезать вы, быть фара сигналить или вы быть видеть, как кто-то "играть в шашечка" и провоцировать авария на дорога, вспомнить, как вы проголосовать, и вспомнить, к что призывать фракция лдпр.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон — правда, здесь о суть законопроект очень мало быть сказать, много быть рассуждение вокруг и около, — который предусматриваться дополнение глава 12 кодекс российский федерация об административный правонарушение новый статья — статья 12.15 1 , устанавливать ответственность в вид административный штраф в размер от 2 тысяча 500 рубль до 5 тысяча рубль за управление транспортный средство, создавать угроза возникновение аварийный ситуация (агрессивный метод вождение). рассматривать законопроект, комитет его концепция не поддерживать по следующий основание.
в соответствие с пункт 3 часть 1 статья 1.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение административный ответственность устанавливаться за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. правовой основание для установление административный ответственность за правонарушение в область дорожный движение являться правило дорожный движение российский федерация, утверждать постановление правительство российский федерация от 23 октябрь 1993 год № 1090 "о правило дорожный движение". при это в правило дорожный движение российский федерация отсутствовать на сегодняшний день определение такой использовать в данный законопроект понятие, как "опасный маневрирование", "опасный перестроение", "опасный приближение к впереди идти транспортный средство", "резкий торможение, совершать после резкий ускорение" (я цитировать предлагать статья), "движение в непосредственный близость", то быть действие, как следовать из наименование проектировать статья, представлять агрессивный метод вождение. такой образ, правило дорожный движение российский федерация запрет на указанный действие не устанавливать, и законопроект предлагаться самостоятельный регулятивный норма, что являться неправомерный, поскольку не относиться к предмет правовой регулирование кодекс российский федерация об административный правонарушение.
вместе с то, конечно, нельзя не отмечать актуальность обозначать автор проблема, она существовать: на дорога, я думать, каждый из мы неоднократно сталкиваться с водитель, который демонстрировать такой агрессивный способ вождение, его трудно называть иначе. и мы абсолютно согласный с автор: мы действительно наблюдать последствие этот в тот число в вид тяжелый дтп. в случай дополнение правило дорожный движение российский федерация соответствующий определение, запрет и конкретный критерий понятие "агрессивный метод вождение" установление ответственность за их несоблюдение быть бы правомерный и соответствовать бы реальный ситуация, складываться на сегодняшний день, в связь с учащаться случай несоблюдение водитель правило.
что касаться рассматривать законопроект, то по он иметься и ряд другой замечание. например, следовать отмечать, что в действующий кодекс статья 12.14 "нарушение правило маневрирование" и статья 12.15 "нарушение правило расположение транспортный средство на проезжий часть дорога, встречный разъезд или обгон" устанавливать административный ответственность за нарушение правило маневрирование и обгон. с учет разница в размер штраф за нарушение этот действующий норма и то, что предлагаться законопроект в проектировать статья, устанавливаться необоснованно широкий уровень предел субъективный усмотрение, что являться коррупциогенный фактор.
на основание излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
вячеслав иванович, получаться, в ваш выступление вы, с один сторона, поддерживать необходимость принятие данный законопроект, вернее, не столько принятие данный законопроект, сколько его концепция, и соглашаться с то, что действительно это в настоящий время очень актуально и что очень много наш гражданин из-за это на дорога страдать, с другой сторона, вы говорить, что данный идея, так сказать, уже присутствовать в кодекс об административный правонарушение в состав другой статья. сказать, пожалуйста, неужели не просто и не правильный быть бы, поддерживать в целое идея, концепция, даже при наличие какой-либо недоработка, принимать данный законопроект в первый чтение, а потом совместный усилие он дорабатывать и устранять тот неточность, который в он иметься и о который вы сейчас сказать?
председательствующий. вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый александр сергеевич, мы неоднократно говорить об это, еще раз повторять: мы не мочь предусматривать в коап ответственность за нарушение, который не существовать в правило дорожный движение российский федерация. во-первых, отсутствовать понятийный аппарат, нет критерий агрессивный езда, и как определять, агрессивный я ехать или неагрессивный, по какой критерий — на глаз и по мнение инспектор или все-таки этот нарушение быть зафиксировать на видеокамера? в законопроект об это нет ни слово, нет и механизм реализация тот, о что говориться в законопроект. поскольку в правило дорожный движение российский федерация отсутствовать такой вид нарушение и нет четкий критерий, то мы и не мочь, соответственно, устанавливать ответственность за то, что не существовать.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. уважаемый вячеслав иванович, вот вы сейчас про глаз хорошо сказать, как будто у мы сейчас не на глаз, а на нос определяться или на другой орган тело.
у я вопрос следующий характер. ну хорошо, вы четко высказывать мнение комитет, очевидно, сдабривать свой мнение: понимание проблема быть, но в правило это не присутствовать, поэтому что мы тут быть париться?! а этот товарищ как гонять по москва, да и не только по москва — по другой город тоже, так и продолжать гонять! ну если вы так настойчиво требовать отклонять законопроект, в недра комитет что-то предусматриваться, чтобы этот проблема в конец конец как-то обнулять?
лысак в. и. уважаемый владимир анатольевич, конечно, я призывать все коллега участвовать в этот работа — в определение критерий агрессивный езда. мы должный проводить "круглый стол", встречаться с эксперт, в тот число с ответственный сотрудник главный управление обдд мвд россия, мы должный совместно определять этот критерий, вносить соответствующий поправка в правило дорожный движение российский федерация и только после это устанавливать ответственность в кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
вячеслав иванович, признавать актуальность подымать проблема, намерен ли вы что-то предпринимать для то, чтобы решать она? и что конкретно вы намерен предпринимать, чтобы она решать?
лысак в. и. владимир иванович, если сказать кратко, то да, намерен, если более расширенный, в два слово, то у мы быть рабочий группа, у мы быть активный депутат. я еще раз повторять то, что говорить перед этот коллега из фракция лдпр: надо провожать системный ежедневный работа по реализация тот идея, который закладывать в этот законопроект. недостаточно только озвучивать этот проблема и предлагать негодный механизм ее реализация, необходимо решать этот вопрос, и решать он надо мы весь совместно, принимать в этот активный участие.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. спасибо, сергей евгеньевич, я постараться короче.
действительно, приятно путешествовать по европейский дорога — там, видимо, какой-то другой метод устанавливать ответственность за данный вид правонарушение: ехать все спокойно, никто никто не подрезать, никакой сумасшествие на дорога не совершать, в тот число такой сумасшествие, который провоцировать в первый очередь женщина совершать авария. этот-то законопроект нацеливать как раз на сохранение здоровье в первый очередь наш женщина, который сегодня действительно боязливо относиться к агрессивный стиль вождение. не прописывать в правило данный понятие, возможный, потому, что, когда писаться правило дорожный движение российский федерация, не быть такой мощный мотор, который сегодня приобретаться чуть ли не каждый второй семья. очевидно, законодатель европейский государство этот вопрос как-то решать, поэтому там нет такой бардак, как у мы, такой сумасшествие, такой гонка, такой мерение, у кто мощный движок и кто как подрезать мочь. по-моему, объяснять это не надо, весь парламентарий, наверное, хоть раз, но побывать в европа и знать, о что я говорить. сегодня вечер вы быть разъезжаться, — кто на улоф пальма, кто по другой адрес, и, мочь быть, ваш водитель не раз на три русский буква посылать в сердце очередной дорожный хам.
безусловно, проблема нужно решать, и нужно, видимо, усиливать этот позиция. ведь кто так ездить, кто плевать на соблюдение дисциплина на дорога? да тот, кто на весь наш жизнь плевать, плевать на закон и в другой сфера! уверенный, что доставаться такой человек этот автомобиль, на который можно газка притапливать... тоже, наверное, не горб он зарабатывать, вот он и думать: ну разбивать — и черт с он! далеко не весь, который так ездить, шумахер, не весь иметь определенный навык и опыт вождение автомобиль в режим драйв.
проблема быть, коллега нилов она не просто так поставлять. если суммировать, если проводить анализ, сколько совершаться авария и гибнуть человек из-за вот такой подонок, то, я думать, статистика впечатлить бы. если бы коллега нилов приводить такой цифра, уверенный, что такой статистика, именно авария из-за такой провокация, быть...
из зал.  (не слышно.)
овсянников в. а. ну вот он я подсказывать: 30 тысяча в год гибнуть. поэтому надо решать, ведь 30 тысяча гибнуть — это хороший районный центр — просто из-за то, что у кто-то из-за дурь в голова возникать желание притапливать педалька газ да поруливать, в шахматный порядок попрыгать по улица город.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вводить в коап новый статья, который не быть до настоящий время, предусматривать ответственность за так называть агрессивный метод вождение. отмечать актуальность обозначать автор законопроект проблема, фракция "единый россия" то не менее не поддерживать концепция данный законопроект в связь с то, что предлагать норма вступать в противоречие с действующий законодательство, а именно с пункт 3 часть 1 статья 1.3 коап, в соответствие с который административный ответственность мочь устанавливаться за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация, что подробно обсуждаться на заседание комитет. в данный случай правовой основание для установление административный ответственность за правонарушение в область дорожный движение являться правило дорожный движение российский федерация, в который запрет на указанный в проектировать статья действие не устанавливать, соответственно, данный действие не мочь относиться к предмет правовой регулирование кодекс российский федерация об административный правонарушение.
вместе с то следовать отмечать, что при наличие соответствующий правовой основание для установление административный ответственность за указывать действие такой ответственность мочь бы быть устанавливать.
как я уже сказать, фракция "единый россия" не мочь поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы не согласный с концепция, но согласный с актуальность. проблема на самый дело действительно иметь место, и, наверное, где-то в корень этот проблема такой выражение: "какой русский не любить быстрый езда!" но один дело, когда иметь место высокий уровень культура вождение, а другой дело, когда агрессивный метод вождение приводить и к агрессивный метод поведение. причем чем больше город, тем агрессивный поведение: сталкиваться два транспортный средство — начинать доставать бейсбольный бит, кто-то начинать применять оружие, то быть ради железо начинать уже стрелять в человек! то быть проблема быть. в принцип у водитель, водитель высокий уровень вождение, существовать негласный правило, принцип три "д" — "давать дорога дурак", но если собираться на дорога один дурак, вы мочь себя представлять, что происходить! а происходить следующий (уже выкладывать ролик в сеть): вот только купить "лексус", не успевать нарадоваться, машина хороший, заводить, не успевать на "спорт" нажимать, влево, вправо, влево, вправо — и как давать в другой машина! это происходить из-за что? из-за безнаказанность. вот когда благодаря партия "единый россия" получать возможность иметь огромный доход, терять разум человек: он мочь сегодня "лексус" разбивать — завтра пойти купить второй. то, что мы с вы не утверждать прогрессивный шкала налог, мы поощрять в тот число и вот такой агрессивный метод вождение.
проблема этот иметь место, и она надо решать, поэтому я предлагать принимать законопроект в первый чтение, а также обращаться в правительство: пусть правительство вносить поправка в правило дорожный движение российский федерация с учет последствие агрессивный метод вождение, устанавливать порядок определение этот агрессивный метод вождение. а то, что выкладываться в сеть, — это тоже доказательство этот обстоятельство.
проблема поставлять правильно, мы быть поддерживать наш коллега из лдпр.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, выступать быть? нет.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. спасибо коллега из фракция кпрф за поддержка. я обращать внимание на то, что к законопроект присоединяться депутат из фракция кпрф и становиться соавтор данна законодательный инициатива.
проанализировать все, что здесь быть сказать, хотеть обращать внимание, что, вообще, дорога сегодня представлять себя срез общество, там можно увидеть весь то, что происходить во взаимоотношение между человек, — полный пренебрежение норма и правило, наплевательский отношение друг к друг, нигилизм процветать, пренебрежение и нежелание уважать и толерантный относиться к другой гражданин.
мы говорить, что нужно законопроект дорабатывать, но я еще раз напоминать, что мы не правительство и не мочь вносить в правило дорожный движение российский федерация соответствующий изменение. этот законопроект в сентябрь обсуждаться в комитет, и председатель комитет плигин давать задание собирать рабочий группа, обсуждать этот законопроект, дорабатывать он, и мы быть согласный с то, чтобы принимать соответствующий изменение и только при обязательный видеофиксация применять данный статья, но никакой рабочий группа создавать не быть. существовать рабочий группа по закон о безопасность дорожный движение, или по 12-й глава, я на ее заседание как член этот рабочий группа быть всего один раз, я не знать, собираться она еще или нет, это быть практически год назад, поэтому серьезный работа этот группа мы не видеть, не ощущать, так что дорабатывать мы приходиться только самостоятельно.
мы вносить и быть вносить законопроект, годный или негодный — это уже, как говориться, субъективный мнение каждый, но еще раз говорить: со время такой ответственность в административный кодекс, а, мочь быть, и в уголовный, появляться. буквально два месяц назад государственный дума отклонять законопроект, подготовить во фракция лдпр, который отменяться ответственность за отсутствие доверенность, — спустя месяц подобный законопроект быть принимать через поправка другой уважаемый депутат, уже в другой соавторство.
что касаться гонщик, представитель различный организация выходить на я, когда я этот законопроект вносить, они также поддерживать концепция и говорить: "мы не хотеть гонять по москва, давать мы нормальный площадка — мы готовый организованно выезжать на этот трасса, безопасно провожать гонка".
мы готовый дорабатывать законопроект, мы готовый соглашаться с то, что этот норма применять надо только в тот случай, если быть видеофиксация, чтобы не быть злоупотребление, но просто так отметать сегодня — это значить еще раз давать возможность поставлять под угроза жизнь, безопасность, комфорт, спокойствие наш гражданин на дорога. иметь в вид, что отрицательный энергия постоянно накапливаться, она иметь критический масса, и, когда этот критический масса достигаться, вот тогда и происходить страшный дтп, происходить драка на дорога, война дорожный — уже целый фильм быть, — стрельба и прочее, прочее, прочее. гражданин и пить за руль, и машина водить тонировать потому, что находиться в постоянный напряжение из-за пробка, из-за нерешенный вопрос с парковка, из-за высокий цена на бензин, из-за то, что они вообще загнать в угол: парковаться негде, штраф огромный, а там, где можно парковаться, понаставить непонятный столбик, фишка, понавешивать ленточка и так далее, так что и там тоже это сделать невозможный. поэтому фракция лдпр еще раз обращаться ко все с просьба поддерживать данный законодательный инициатива. вы понимать, что, нажимать кнопка "за", вы голосовать прежде все за свой безопасность, потому как случайный жертва дтп, не давать бог, мочь становиться каждый из мы по вина такой лихач, который быть демонстрировать изъян свой поведение и воспитание, демонстрировать свой вседозволенность и безнаказанность, совершать различный выкрутасы на дорога. фракция лдпр еще раз обращаться с просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович, вы быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. сергей евгеньевич, здесь сбой в электронный аппаратура у я то и дело происходить, поэтому просить отмечать: начинать с пункт 7.1 я голосовать весь время за.
председательствующий. я просить секретариат это учитывать.
и по ведение — александр николаевич абалак.
локоть а. е. депутат локоть по карточка абалаково.
дело в то, что у я тоже выходить из строй пульт, он не работать, и я даже не зафиксировать, с какой момент, но по пункт 7.1 и 12 я тоже голосовать за.
председательствующий. также просить секретариат учитывать это.
время — 17.53. ярослав евгеньевич, вряд ли мы успевать за оставаться шесть минута подробно обсуждать законопроект, по который вы являться докладчик.
я предлагать бы сейчас рассматривать 18-й вопрос (он у мы в соответствие с повестка рассматриваться по сокращенный программа), один поручение, и на это мы завершать сегодняшний работа. нет возражение?
18-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и статья 18 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
пожалуйста, олег александрович лебедев.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, комитет рассматривать проект федеральный закон № 54073-6, вносить сахалинский областной дума. автор предлагать вносить изменение в лесной кодекс российский федерация, а также в закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в часть установление новый вид использование лес — для размещение объект, необходимый для осуществление рыболовство.
по законопроект иметься замечание. во-первых, вопрос об использование лес для цель рыболовство требовать согласование в тот число с норма лесной, водный законодательство, а также законодательство о рыболовство и сохранение водный биоресурсы, который содержать ограничение и запрет на осуществление любой хозяйственный и вообще иной деятельность в предел береговой полоса водный объект.
далее. по законопроект иметься замечание лингвостилистический характер. так, автор вводить в лесной законодательство специфический рыбохозяйственный термин, не иметь юридически закреплять определение ни в законопроект, ни в закон "о рыболовство...", ни в земельный и лесной кодекс.
правительство российский федерация также не поддерживать указанный законопроект. у правовой управление аппарат государственный дума также иметься замечание по законопроект.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный инициатива в первый чтение.
ну и для информация: комитет получать тридцать два надлежащий образ оформлять отзыв от орган государственный власть субъект российский федерация, при это, учитывать требование федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", только один регион — это костромской область — законопроект поддерживать, остальной субъект свой позиция не выражать.
все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ну и наконец, протокольный поручение, подготовить депутат синельщиков и коломейцев. докладывать юрий петрович синельщик.
пожалуйста, включать микрофон.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, я сегодня с утро уже этот проблема посвящать немного время, речь идти о то, что постановление госдума от 6 июль 2012 год быть предусматривать, что генеральный прокуратура должный представлять в дума ежемесячно информация по дело бессонова. по один версия, генеральный прокуратура нерегулярно такой информация представлять, по другой версия, вроде бы вообще не представлять. это и быть вызывать подготовка этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. вполне логично.
нет возражение? приниматься.
коллега, время — 17 час 57 минута. мы успевать рассматривать сегодня тринадцать вопрос. смелый предположение отдельный наш коллега о то, что мы завершать обсуждение весь повестка день до 14—15 час, не подтверждаться. то не менее оставаться вопрос мы рассматривать на следующий или на близкий заседание, а на сегодня заседание завершать. спасибо. до завтра! 
