16 январь 2013


здание государственный дума. большой зал. 16 январь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, пора начинать работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 31 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня отмечать свой день рождение екатерина ивановна кузьмичев, давать она поздравлять, пожелать она здоровье, благополучие, успех!  (аплодисменты.)
определяться по порядок работа. ставить на голосование проект повестка: принимать за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
приступать к выступление представитель фракция. приглашать к микрофон сергей георгиевич левченко.
левченко с. г., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я вновь хотеть обращать внимание депутат государственный дума на два крупный экологический проблема сибирь, создавать угроза огромный регион, масштаб который нарастать.
продолжаться затопление ложе водохранилище богучанская гэс, и собственник нет дело при это, что мочь быть затоплять почти полтора миллион кубометр лес, шестьдесят объект археология, стоять на учет государственный орган в область охрана объект культурный наследие, семнадцать объект деревянный зодчество, кладбище, скотомогильник и многий другой объект жизнедеятельность человек. собственник не обращать внимание на многочисленный обращение житель область, ученый, законодательный собрание иркутский область и генеральный прокуратура, который в конец прошлый год делать свой запрос.
если отходить от призыв, благопожелание, прогноз, похожий на гадание на кофейный гуща, то в что конкретный государственный целесообразность создание мертвый ядовитый море в центр азиатский часть россия и вблизи от озеро байкал? ради что или ради кто происходить это безумие, граничить с преступление? ответ, к сожаление, на вид: ради небольшой группа человек, который зарегистрировать свой фирма в оффшор и гнать наш природный ресурс за рубеж.
в прошлый год мой коллега евгений адамович рульков обращаться на пленарный заседание с предложение давать поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология обращаться в правительство российский федерация с просьба перенести срок затопление до выполнение весь комплекс работа по подготовка ложе водохранилище. такой запрос быть сделать, но должный реакция от правительство нет. вновь просить давать поручение еще раз обращаться в правительство по этот серьезный проблема, который наносить экологический ущерб весь регион, не говорить уже о то, что рядом с ложе водохранилище быть известный на весь мир город усть-илимск, который быть подтоплять, по крайний мера его очистный сооружение, в результат то что уровень отметка богучанская гэс подымать до 208 метр.
второй проблема. быть принимать немало политический и правительственный решение о закрытие байкальский целлюлозно-бумажный комбинат. к сожаление, я должный вы проинформировать, что ни один из они не выполнять. уже полтора десяток год беленый целлюлоза, производить на комбинат, практически не использоваться в авиастроительный промышленность и на внутренний рынок российский федерация. правительство российский федерация, являться собственник почти половина акция предприятие, самоустраняться от решение этот проблема и спрятаться за спина частный собственник, зарегистрировать на кипр и отправлять продукция в основное в китай, и в результат в прошлый год комбинат производить на 20 процент много продукция, чем в 2011 год, продолжать добивать основной фонд, который уже много сорок год. сейчас, в январь, немного подлатывать оборудование, руководство комбинат в течение неделя собираться вновь возобновлять работа, несмотря на весь заявление представитель правительство.
несколько год назад с этот трибуна я обращаться к представитель править партия: не отменять запрет на сброс промышленный сток в байкал, — не послушать, опять пойти на повод у маленький группка собственник!
как только человек начинать протестовать, проводить митинг, голодовка, угрожать перекрытие магистраль, в правительство, в министерство начинать проводить заседание, подписывать разный документ. в конец прошлый год к мы в государственный дума из правительство российский федерация поступать законопроект в вид очередной поправка к закон "об охрана озеро байкал", но, кроме некоторый формальный уточнение, связывать с изменение название субъект федерация, который происходить за последний время, провозглашение новый охранный зона, который не иметь никакой практический значение в настоящий время, ничто в этот законопроект нет. а комбинат продолжать забирать ежегодно до 7,5 миллион кубометр чистый вода у весь россия, у который 80 процент вода сосредотачивать в байкал, для мы весь оставаться отходы, количество который все увеличиваться и увеличиваться.
в что роль государство и что оно делать для то, чтобы сибирь, на природный ресурс который выживать весь страна, становиться развитый территория, где человек хотеться жить, рожать ребенок и быть уверенный в свой будущее? ведь смешно сказать — газификация сибирский федеральный округ, где находиться немалый часть общероссийский запас углеводородный сырье, осуществлять едва на 6 процент, а в среднее по страна этот цифра составлять 63 процент. сегодня власть делать все, чтобы мы в глаз международный общественность представать как отсталый нация, не способный содержать и развивать территория, на который она жить. напоминать, что колонизация многий страна начинаться, когда объявляться этот повод.
в зал быть человек, который не нравиться советский период история наш страна, — ну, как говориться, на здоровье, но в первый очередь они я напоминать: конечно, и в царский время быть немало принимать решение, который способствовать развитие страна, так, в 1915 год быть создавать комиссия по изучение производительный сила при российский императорский академия наука, но и в самый начало советский период быть создавать совет по изучение производительный сила академия наука ссср, который продолжать традиция, его труд быть в основа план развитие страна, темп который поражать весь мир и быть пример для другой страна. почему это не происходить у мы в страна сейчас? почему сегодняшний руководство не обращать внимание ни на протест житель, ни на протест ученый, ни на протест представительный орган субъект федерация? я думать, что мы пора в государственный дума поставлять вопрос о то, чтобы развитие территория осуществляться в соответствие с научно обосновывать проработка с учет мнение население и местный законодательный (представительный) орган российский федерация.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я хотеть еще раз откликаться на тот событие, который происходить в москва в воскресение. и мы должный сам показывать лицо этот оппозиция и координационный совет. вот этот страшный случай в семья кабанов... он быть завсегдатай весь митинг, он организатор ресторанный дело в москва, и год пятнадцать назад его кафе, ресторанчик, быть место тусовка четвертый власть, как они себя называть, там они упражняться в свой искусство будущее и так далее. и что на самый дело? на самый дело он маньяк-убийца. ссора с жена? да все ссориться, но чего ты хватать провод, начинать душить женщина?! ты же провод хватать! ну ударять друг друг, можно ущипывать, но ты же брать провод от колонка и душить жена! говорить, в состояние аффект... а в ванная нести и расчленять тоже в состояние аффект? ну один раз ударять можно в состояние аффект, а когда продуманный схема убийство?.. и тоже в состояние аффект выходить в блог и кричать на весь страна, что, мол, спасать, жена уходить, вот мы поссориться? и весь страна он помогать искать.
вот они лицо — маньяк! маньяк, который должный получать двадцать год, не мало! и вот он входить в координационный совет, руководящий орган оппозиция, маньяк-убийца кабанов алексей! и он же защищать "Pussy Riot" — ничто случайный нет! какой аффект?! это все взаимосвязанный: все, что они делать начинать с 90-х год, и вот этот тусовка они, и желание оскорблять страна, прорваться к власть и так далее — это вот все связывать. любимчик болотный, так сказать, вот он и оказываться тот, кто он быть сегодня. хотеться бы, чтобы все понимать, что это за человек.
другой пример брать — адагамы. посмотреть, этот адагамы еще с фонд сорос сотрудничать. понимать, биография надо смотреть! это же не случайно, что они на болотный все встречаться. что такой фонд сорос? этот фонд выделять деньги на разрушение наш страна. они добиваться разрушение советский союз, и до сей пора где-то еще отделение этот фонд сорос действовать. адагамы репортаж вести — ну это пускай, мочь быть, это его стиль как фотоблогер, но, смотреть, в 2011 год он сниматься в фильм "второй ударный" — в какой роль? генерал власов. он тянуть даже в искусство, в кино сыграть роль предатель, положительный герой он не хотеться играть: вот власов быть предатель — давать-ка я он роль сыграть. и за он голосовать почти двадцать тысяча — он входить в координационный совет. ребенок у он за граница, жена в педофилия обвинять — допускать, мстить жена бывший... то быть весь связанный с заграница, нет ни один нормальный, весь разводить, весь без муж, без жена, весь больной, у все какой-то провокационный действие, и вот — педофилия. ну, допускать, жена мстить, но он предлагать детектор ложь — бояться! в суд идти, раз жена ты оскорблять, — такой страшный оскорбление! она же называть девочка двенадцать год, с который он жить! вот я сто раз проходить детектор ложь — пожалуйста, я идти куда угодно, я вопрос задавать — я отвечать, вот и все, а ты чего бояться?! идти, и страна увидеть, лгать ты или не лгать. ну, он выгонять сейчас из весь общественный совет, отовсюду, из министерство культура, из другой различный организация, все!
навальный. смотреть, в 2000 год вступать в партия "яблоко". вот запоминать: все, кто в партия "яблоко" вступать, обязательно вести антирусский деятельность, потом — антигосударственный, то быть это самый провокационный политический структура! я уже вы говорить, что явлинский еще в 90-м год возить в америка на смотрины — хотеть из он сделать русский ющенко, но потом посмотреть спецслужба — слабоватый, ющенко посильный, и бросать его: бедный гриша...
алексей этот вести дебаты на канал "дождь" и стрелять из травматика в слушатель дебаты. везде хулиганский действие, везде агрессия, везде коррупция! фонд в кировский область, деятельность по лес, почтовый перевозка — везде деньги, везде что-то нелегальный! даже то, что он "роспил" создавать и якобы разоблачать кто-то, по наводка делаться: один фирма платить он, чтобы он туда пускать какой-то другой фирма, чтобы оттуда деньги вытягивать, конкурент осаждать. то быть никакой он не борец с коррупция, а мошенник, как и весь они! а его заявление, когда они сказать, что они "хомячок"? да, говорить, я хомячок, но я, говорить, быть все делать, чтобы этот скот — это скот называть весь наш страна — глотка перегрызать. кто скот? весь чиновник, весь депутат, весь власть, весь страна! их русский язык даже, их лексика тоже говорить о преступный наклонность, об их халатность.
или вот собирать фонд поддержка предпринимательство в кировский область. слушать, говорить, добровольный фонд, но, если при губернатор, все же понимать, какой здесь добровольность: если ты не входить в этот фонд — все, ничто не получать в этот область. не надо под дурочка работать: раз собирать деньги на развитие предпринимательство в фонд при губернатор, то каждый предприниматель в этот регион понимать, что, если не вносить деньги, значит, ничто у ты не получаться. это так же, как в свой время бывший мэр москва хвалиться, что храм христос спаситель построить на добровольный пожертвование: весь предприниматель москва направлять письмо и сумма указывать, сколько вносить, — по 100 тысяча рубль, вот они и собирать миллиард. так, извинять, все же понимать, что быть с их бизнес на территория москва, если не выполнять указание, знать мы этот добровольность!
то быть везде, где ни копнуть, — где навальный, там обязательно мошенничество. то же и с "почта россия": и брат его такой же, все вместе, и это не случайно — урод в семья, семья не без урод. брат олег тот же самый заниматься — лишь бы украсть! миллион они украсть!
быть и другой уголовный дело, быть и развозжаев, и удалец. удалец при я — там и мирон быть, и зюганов, и прохоров, весь кандидат в президент на канал "рен тв", — что делать? снимать ботинок и швырять в наш сторона! ну что это?! этот хулиганство. так что не только "Pussy Riot" — они весь такой, все у они такой!
вот на юг быть... рустем, нет, не рустем — сурен, армянин, сурен газарян, с один товарищ находить какой-то там дача, что-то там вроде бы неправильно построить... результат какой? сбегать в эстония, просить политический убежище. то быть часть оппозиция стараться совершать такой действие, чтобы они в что-то обвинять, чтобы иметь легальный путь отход: уходить туда, получать деньги, статус и ничто не делать, отдыхать и плевать на наш страна в прямой смысл — не в переносной, а в прямой, периодически поплевывать. и вот они скрываться. последний, кто скрываться, — игорь артемов, он в сша сбегать, поскольку бояться, что он быть здесь судить за пропаганда религиозный исключительность православие по статья 282, он обвинять в разжигание религиозный ненависть.
или даниил константинов — обвинение в бытовой убийство, понимать? что это за член координационный совет оппозиция? они преступник! вот и нужный показывать страна, кто возглавлять наш так называть уличный оппозиция.
а теперь сравнивать, кто в оппозиция в сирия: бандит, исламист-радикал — взрыв, убийство каждый день! это они идти к власть как оппозиция, и запад они признавать. запад признавать — он наплевать, что это уголовный оппозиция, но они выгодно получать контроль над нефтяной ресурс, выгодно подходить к иран, выгодно подходить с юг к россия и китай, и для это они разыгрывать карта вот такой вот оппозиционный борьба — хороший схема, отрабатывать, но мы должный разоблачать они. я думать, наш комитет по общественный организация и по информационный политика должный размещать весь необходимый материал, чтобы страна знать. и весь политический партия должный в этот план работать. мы в свой партийный печать весь этот информация быть размещать, чтобы все знать, и сообщать весь наш избиратель, все, с кто мы встречаться, что весь это связанный больше с уголовный преступление, связанный с то, что это неудачник в личный жизнь, в карьера, в бизнес и вот они себя искать и пытаться находить в политический сфера, а не получаться — изображать себя гонимый здесь, в россия, как политический узник уходить на запад, получать деньги оттуда, вот это суть они!
они мы критиковать, так давать показывать, кто они такой, этот так называть координационный совет оппозиция! кто выбирать они?! пусть подбирать нормальный человек! должный быть демократия, должный быть встреча, дискуссия, все что угодно, но не с уголовный элемент, должный быть честный с честный, чистота должный быть, политический поле должно быть чистый. в бизнес — там возможный нарушение, там трудно без нарушение, но раз входить на политический поле, пусть входить чистый и честный — если они среди они быть. в любой случай мы сам должный...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в последний время большой внимание в общество и в средство массовый информация привлекаться к так называть резиновый квартира, когда в отдельный жилой помещение регистрироваться десяток, а то и сотня гражданин, и конечно, это вызывать огромный количество вопрос.
"резиновый квартира", как мы понимать, не юридический термин, более то, это вряд ли мочь быть парламентский выражение. журналист это выражение придумывать, но, на мой взгляд, оно достаточно емкий и точный, поэтому мы тоже они пользоваться. и конечно, мы понимать, что тот, кто фиктивно регистрироваться в конкретный жилой помещение, не собираться в он проживать, как правило, место пребывание этот гражданин абсолютно неизвестно. только в прошлый год зафиксировать много 6,5 тысяча адрес, по который зарегистрировать много 300 тысяча гражданин, естественно, фиктивно. подчеркивать, это только официальный информация, масштаб катастрофа никто не известный. и весь мы понимать благодаря встреча с избиратель, что происходить в этот сфера.
с что часто все связывать "резиновый квартира"? ну конечно, с неконтролируемый миграция в первый очередь, с уклонение гражданин от воинский служба, от исполнение судебный решение, например от уплата тот же самый алименты, про который мы здесь достаточно много говорить, и от другой обязанность перед государство, общество и перед конкретный гражданин.
кроме то, такой положение дело являться питательный среда для различный мошеннический действие и операция, в тот число, кстати, избирательный технология. мочь поделиться такой экзотический схема, который быть применять на практика: в небольшой населенный пункт гражданин купить жилой дом, разделять площадь на сто доля, продавать их, гражданин зарегистрироваться там как собственник по место жительство, и он выигрывать местный выборы. конечно же, это экзотика, но не экзотика то, что гражданин присылать исполнительный лист, различный род бумага, счет и так далее, и так далее.
надо сказать, что это, конечно, злоупотребление право собственность на жилой помещение. это не сводиться только к банальный зарабатывание деньги, мы знать, что быть специальный контора, который это заниматься, но для мы самый главное заключаться в то, что это, безусловно, нарушение право и законный интерес наш гражданин, наш избиратель, и именно это вызывать повышенный интерес к данный проблема.
казаться бы, проблема не стоить выедать яйцо: давать все запрещать, как у мы часто бывать, мы любить все запрещать — и вроде бы проблема нет, но совершенно очевидно, что любой запрет связанный не только с то, что мы защищать чей-то право, — добропорядочный гражданин страдать от это, поэтому мы должный в данный случай быть очень аккуратный.
мочь складываться впечатление, что налицо конкуренция два конституционный право гражданин — право на жилище и право собственность, это статья 40 и статья 35 (владимир николаевич не давать соврать), но это только первый впечатление. на самый дело этот проблема нужно решать в комплекс, системно, и в первый очередь нужно обращать внимание на то, что жилой помещение, жилье — это не просто имущество, а это все-таки социальный объект, и в гражданский, и в жилищный кодекс прямо говориться о то, что оно иметь целевой назначение, который заключаться в то, что оно предназначать исключительно для проживание гражданин, ну и, конечно, если на 15 сантиметр зарегистрировать конкретный человек, безусловно, речь не идти о специальный использование жилье, речь не идти о то, что гражданин быть здесь реально проживать, так что вполне логично законодательно все-таки ограничивать число проживать гражданин в жилой помещение различный фонд.
что касаться социальный жилищный фонд, то здесь нужно использовать учетный норма, она существовать в жилищный законодательство: учетный норма устанавливать орган местный самоуправление исходить из тот условие, который существовать в конкретный населенный пункт, в среднее это 12—15 метр, это норма, по который ставить на учет. и конечно, если для социальный жилищный фонд устанавливать вот такой ограничение — не регистрировать человек много, чем можно по норма, то, на мой взгляд, это быть правильно и достаточно разумно. здесь мочь быть сделать исключение для ребенок, супруг, внук, но такой общий правило, на мой взгляд, можно и нужно устанавливать.
что касаться частный жилищный фонд, уважаемый коллега, то здесь речь мочь идти о так называть микродоля — один сотая, один тысячный, и, к сожаление, сегодня закон это не запрещать. здесь мы тоже полагать, что логично быть бы устанавливать вот такой размер доля: к пример, при общий площадь до 30 квадратный метр такой минимальный доля должный составлять один треть, для жилье от 30 до 60 квадратный метр — один шестой, от 60 до 120 квадратный метр — один десятый и так далее. этот правило не мочь распространяться на наследовать жилой помещение, который наследоваться по закон либо по завещание, в этот случай это невозможный сделать, но общий правило, безусловно, должно быть.
весь перечисленный ограничение должный закрепляться в закон, где быть четко прописывать санкция, — в коап, в уголовный кодекс. безусловно, нужно вносить поправка и в закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство...", и в закон "о право гражданин... на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство...". при это, еще раз хотеть подчеркивать, важно избегать подмена понятие и важно, чтобы все-таки уведомительный характер оставаться и не быть для простой гражданин увеличение количество документ.
на это, собственно говорить, направлять несколько законопроект, который уже быть в государственный дума, — это законопроект, который вносить президент страна, и законопроект, вносить депутат, — о внесение изменение в жилищный кодекс и другой законодательный акт. этот проблема, по который пока только идти дискуссия в общество, должный быть решать государственный дума, что позволять мы избегать достаточно болезненный явление, который сегодня существовать и который далеко не исчерпываться тот пример, о который мы с вы говорить. мы нужно принимать также другой законодательный акт в этот сфера, и я не мочь удерживаться от то, чтобы не сказать, что в пакет поправка к гражданский кодекс у мы также быть специальный законопроект, который быть посвящать вещный право, право собственность, где быть предусматривать соответствующий регулирование.
уважаемый коллега, надеяться, что весь этот законопроект мы рассматривать в близкий будущее — в весенний сессия, а весна для мы уже начинаться.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы, четыре партия, представлять в парламент россия, государственный дума, на многий вопрос смотреть по-разному, иметь различный взгляд, подход, но быть сквозной тема, который мы объединять, по который мы консолидироваться и занимать единый позиция. еще совсем недавно, точно 6 декабрь, когда сенат сша фактически высказываться за то, чтобы америка быть принимать "закон магнитский", мы, четыре фракция, объединять свой усилие и выступать единый фронт, для то чтобы защищать интерес россия.
если смотреть далеко, то следующий сквозной тема, как я казаться, являться тема миграция. по этот повод уже достаточно долго и много говорить и представитель фракция кпрф, и представитель фракция лдпр, и сегодня павел владимирович. обсуждать на день во фракция тема, который мочь бы мы объединять, тема, на который надо сконцентрироваться, представитель наш фракция сказать, что один из главный тема, который мы мочь объединять и который надо решать, — это тема миграция. я, кстати говорить, хотеть напоминать — мочь, не все обращать внимание, — что вчера президент россия подписывать указ, в соответствие с который руководитель федеральный миграционный служба получать ранг федеральный министр, а также при это быть решать другой вопрос этот ведомство, как материально-технический, организационный, так и иной порядок, поэтому несколько слово позволять себя сказать в развитие тот, о что сейчас говорить павел владимирович крашенинников.
не побояться сказать, что вчерашний указ президент о то, что руководитель федеральный миграционный служба становиться федеральный министр, — знаковый документ, свидетельствовать о важность этот проблематика, поскольку в жизнь наш страна, к сожаление, есть целый ряд проблема, вопрос, который при весь очевидность не решаться, забалтываться, при это никакой действенный мера не предприниматься. объяснение то бывать разный, если они обобщать, то, пожалуй, хорошо все здесь подходить изречение известный великий философ сенека: "если не знать, куда плыть, никакой ветер не быть попутный". но что касаться тема миграция сегодня, в тот число ее незаконный составлять, мы уже в россия просто нельзя не плыть, и очень здорово, что в последний свой, декабрьский, послание президент россия по вопрос миграция наконец расставлять весь точка над "i". позволять себя напоминать он слово: "россия нуждаться в приток новый сила, безусловно, нуждаться в умный, образованный, трудолюбивый человек, который не просто хотеть здесь подрабатывать и уезжать, а хотеть переезжать, обосновываться в россия и считать россия свой родина. однако действовать правило не способствовать этот процесс, скоро наоборот. процесс получение гражданство для наш соотечественник, для тот, кто культурно и духовно близкий россия, затруднять и до безобразие забюрократизировать, а вот завозить неквалифицированный рабочий сила, в тот число и нелегальный, достаточно простой". в этот связь президент россия, с один сторона, как вы знать, поручать разрабатывать ускоренный порядок предоставление российский гражданство наш соотечественник, носитель русский язык и русский культура, прямой потомок тот, кто рождаться и в российский империя, и в советский союз, а с другой сторона, президент россия посчитать обоснованный ужесточить наказание за незаконный миграция, за нарушение в сфера регистрационный и миграционный учет.
как сказать павел владимирович, на день — мы все уже об это знать, некоторый ознакомляться с этот документ — вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". я не быть останавливаться на текст документ, кое-кто с он ознакомляться, и коллега мой уже об это в определенный степень что-то сказать, сказать только о главное. документ крайне своевременный, поскольку уже пойти разговор, что помимо американский лобби у мы в россия уже появляться и так называть мигрантский лобби. конечно, хотеться бы сказать, что нужно мало подозрительность, но факт оставаться факт — сегодня в россия порядок 10 миллион только легально присутствующий на рынок рабочий сила мигрант, и мы уже занимать второй место после сша по миграция. пуск на самотек этот проблема ставить перед мы целый ряд вопрос, начинать с национальный идентичность российский нация, появление новый очаг и причина преступность, заканчивать вопрос конкуренция на рынок рабочий сила.
не быть откровение сказать, что, конечно же, за это стоять деньги, большой деньги, очень большой деньги, крутиться в так называть бизнес по импорт рабочий сила в российский федерация, и я очень надеяться, что вносить президент россия законопроект давать мы сейчас очень хороший повод начинать расчищать этот авгиев конюшня. причем мы дотягивать до такой стадия, что метод терапия сегодня уже не хватать, приходиться использовать так называть хирургический метод, то быть фактически речь идти о введение и использование институт уголовный ответственность. пример приводиться, но еще раз напоминать: у мы в 2011 год так называть резиновый квартира — вчера и александр дмитриевич жуков об это говорить, представлять перечень законопроект, и уже этот термин у мы принимать в обиход, — так вот этот квартира обнаруживать по 6400 адрес, и в они зарегистрировать много 300 тысяча гражданин. если мы поделить, то в среднее получаться 47 человек на квартира. разве такой можно признавать нормальный?
при этот, кроме весь прочее, весь это делаться не бескорыстно. по тот данный, который мы иметь, в среднее стоимость такой услуга составлять порядок тысяча рубль на человек. много это или мало? ну, трудно сказать, тут как считать. если учитывать не только сам этот деньги, но также реально возникать для россиянин угроза, начинать с вопрос о национальный идентичность, о криминальный проявление и заканчивать вопрос о рост конкуренция на рынок рабочий сила, полагать, что этот цена для многий россиянин крайне высокий, поэтому полагать, что в этот условие предлагать президент россия введение уголовный ответственность, например, за фиктивный миграция в вид штраф от 100 до 500 тысяча рубль, принудительный работа и даже лишение свобода до три год быть оправдывать.
также не мочь не поддерживать коллега крашенинников в то, что, конечно, здесь нужно действовать крайне осторожно, чтобы, как говориться, с вода не выплескивать и ребенок: что касаться введение механизм ответственность в сфера миграция, то, конечно, не должный быть затрагивать интерес добропорядочный россиянин, который, например, зарегистрировать в один место, а проживать у родственник. кроме то, не должный быть затрагивать и принцип свобода передвижение, закреплять в конституция российский федерация.
уважаемый коллега, президент сделать свой работа — теперь слово за мы. государственный дума совместно с орган исполнительный власть должный проходить свой часть путь, с то чтобы в вопрос миграция, так волновать многий россиянин, быть наконец наводить должный порядок.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
определяться окончательно по повестка сегодняшний заседание. быть ли у депутат вопрос? нет вопрос? я мочь поставлять на голосование проект повестка? ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
порядок работа приниматься. переходить к обсуждение вопрос повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый депутат! выпадать в москва снег — дорожный обстановка осложняться, весь вы ехать на работа и видеть, что твориться: пробка, по данные "яндекс. пробка", 9 балл, и быть только плохо.
как мы знать, и в москва, и в санкт-петербург, и в другой город наш страна появляться все много и много полоса для общественный транспорт. это неплохо, это позволять тот наш гражданин, кто пользоваться общественный транспорт, много комфортно передвигаться по дорога, однако, как показывать практика, этот полоса — я говорить про москва и санкт-петербург — часто простаивать и неэффективно использоваться.
существовать сегодня административный ответственность в вид штраф за выезд на этот полоса, остановка или стоянка на она для весь субъект российский федерация — 1,5 тысяча рубль, а для москва и для санкт-петербург — 3 тысяча рубль. я напоминать, что лдпр против такой дискриминация, мы считать, что это антиконституционный мера, и мы вносить проект закон — к сожаление, его не поддерживать, — который предлагать уравнивать штраф для весь страна. мы направлять проект парламентский запрос в конституционный суд, он находиться сейчас на рассмотрение уважаемый комитет по конституционный законодательство, и мы надеяться, что в скорый время этот проект парламентский запрос, который вносить фракция лдпр, быть вынести на рассмотрение палата.
что предлагать мы сегодня наш законопроект? мы предлагать для более эффективный использование простаивать полоса для общественный транспорт давать возможность пользоваться этот полоса легковой транспортный средство, который перевозить пассажир, не мало три человек. это международный практика, когда в час пик открываться экстра-полоса, по который иметь право ехать транспортный средство, в который находиться определенный количество пассажир. такой образ, мы быть стимулировать объединение водитель, объединение пассажир, и этот мера быть в целое улучшать дорожный обстановка, разгружать дорога и снижать количество транспортный средство на проезжий часть. сегодня, как показывать наблюдение, более частый случай, когда за руль ехать один человек, водитель и пассажир — это на второй место и редко когда машина заполнять пассажир в полный объем, — такой мы и предлагать пускать на полоса для общественный транспорт. вот этот кооперирование, этот группировка быть способствовать снижение нагрузка и улучшение дорожный обстановка, быть повышать комфортность для отдельный категория водитель. сегодня некоторый водитель незаконно пользоваться этот полоса, они маскировать свой регистрационный номер, потому что работать камера в автоматический режим: наклеивать разный пакет, пачкать номер, для то чтобы камера не распознавать регистрационный номер и потом в автоматический режим не быть направлять штраф в вид так называть в народ письмо счастие.
вставать вопрос: а как же определять, сколько пассажир в машина, который двигаться по полоса для общественный транспорт? мы также предлагать и этот механизм: мы предлагать вводить новый знак в вид желтый квадрат, размещение который на лобовой стекло быть освобождать от административный ответственность такой транспортный средство, наличие такой квадрат на лобовой стекло быть означать, что машина перевозить пассажир. а для тот водитель, кто быть злоупотреблять этот мера, то быть несанкционированный размещать подобный отличительный знак и не перевозить пассажир, нужно уже во второй чтение в случай принятие данный законопроект предлагать вводить усиленный административный ответственность вплоть до лишение право управление транспортный средство — за то, что они вводить в заблуждение и несанкционированный использовать транспортный средство и, такой образ, просто губить идея, который в принцип интересный для весь наш общество. а аппаратно-программный средство и камера видеонаблюдение уже позволять отличать и распознавать наличие специальный знак, что давать возможность освобождать от административный ответственность отдельный категория транспортный средство, который перевозить пассажир и находиться на этот полоса полностью загружать, как говориться.
в интерес автолюбитель и для решение проблема пробка на наш дорога мы просить поддерживать наш законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
сложно комментировать, конечно, столь фантастически опережать время предложение, но то не менее приходиться.
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон, который предусматриваться внесение изменение в часть 1 1  и 1 2  статья 12.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение, который устанавливать ответственность за движение транспортный средство по полоса для маршрутный транспортный средство или за остановка на указанный полоса в нарушение правило дорожный движение российский федерация, в тот число в город федеральный значение москва и санкт-петербург. указанный часть статья предлагаться дополнять положение об исключение ответственность за указывать действие для легковой автомобиль, на который осуществляться перевозка пассажир в количество не мало три человек.
комитет рассматривать законопроект и не поддерживать его концепция по следующий основание.
в соответствие с пункт 3 часть 1 статья 1.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение административный ответственность устанавливаться за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. правовой основание для установление административный ответственность за правонарушение в область дорожный движение являться правило дорожный движение российский федерация, утверждать постановление правительство российский федерация от 23 октябрь 1993 год № 1090 "о правило дорожный движение". согласно пункт 18.2 правило на дорога с полоса для маршрутный транспортный средство, обозначать соответствующий знак, запрещаться движение и остановка другой транспортный средство на этот полоса, за исключение транспортный средство, использовать в качество легковой такси. такой образ, правовой основание для предлагать изменение отсутствовать, в связь с что оно не мочь быть поддерживать. на основание излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
и от себя добавлять два слово. у мы нет такой аппаратура, который мочь бы мгновенно определять количество пассажир на задний сидение, делать же это в ручной режим абсолютно глупо и бессмысленно. а наклеивать на лобовой стекло некий знак, который давать индульгенция на проезд по полоса для общественный транспорт... даже гипотетически, если мы представлять, что мы это разрешать, — на следующий день весь выделять полоса для общественный транспорт быть забивать легковой автомобиль с этот симпатичный желтый квадрат.
председательствующий. спасибо.
какой иметься вопрос у депутат? нет вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
благодарить вы.
вячеслав иванович, к вы вопрос. я, честно говорить, не понимать ваш обоснование. я показываться, что оно не содержать реальный какой-то оценочный часть, и, на мой взгляд... ну не в каменный же век мы жить! все говорить про инновация, а вы говорить, что даже значок на лобовой стекло не мочь аппаратура определять!
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
включать микрофон.
лысак в. и. я сказать только то, что у мы нет аппаратура, который мочь объективно определять количество человек в салон, а значок-то мочь повесить каждый второй автомобилист город москва, вот о что речь, и для то чтобы устанавливать, кто повесить этот значок на законный основание, приходиться в ручной режим останавливать каждый второй автомобиль, и мы понимать, чем это заканчиваться для весь мы.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
аднан абдулаевич музыкаев.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
москальков по карточка музыкаев.
председательствующий. татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н. спасибо большой.
наверное, сегодня для москвич нет более важный проблема, чем жилье и пробка, — это то, что дестабилизировать жизнь и полностью выбивать мы из колея, и, наверное, мы должный сказать спасибо наш коллега из фракция лдпр, который искать выход из этот положение и предлагать путь решение проблема. я тоже считать, что наличие резервный полоса, выделять полоса для маршрутный транспортный средство, можно быть бы использовать более эффективно, и весь мы, тот, кто следовать по свой курс, по тот транспортный артерия, где быть выделять полоса для общественный транспорт, замечать, что транспортный поток выстраивать нерациональный. надежда на решение этот вопрос мэрия москва... мочь быть, благодаря один из свой заявление — о то, что он решать этот проблема, — собянин и завоевывать так много голос, но этот проблема не только не решать, ее решение зайти в тупик, и сегодня крайне необходимо находить законодательный разрешение этот вопрос.
наш фракция принимать решение не голосовать, поскольку непонятный механизм реализация этот законодательный инициатива, но сам проблема поставлять абсолютно правильно, и я вот в процесс обсуждение даже решать поддерживать она, потому что ко второй чтение можно быть бы более четко прописывать механизм разрешение проблема использование выделять для маршрутный транспорт полоса в цель улучшение ситуация с пробка.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
микрофон включать.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конечно, проблема пробка волновать все, каждый здесь сидеть, но то не менее мы не мочь принимать незаконный, полузаконный решение либо решение, который еще только планироваться узаконивать.
по действующий законодательство административный ответственность устанавливаться за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. правовой основание для установление административный ответственность за правонарушение в область дорожный движение являться правило дорожный движение российский федерация, утверждать, как уже говориться, постановление правительство российский федерация в 1993 год. согласно пункт 18.2 правило на дорога с полоса для маршрутный транспортный средство, обозначать соответствующий знак, запрещаться движение, остановка другой транспортный средство, за исключение транспортный средство, использовать в качество легковой такси. предлагать законопроект дополнение в статья 12.17 коап, касаться исключение ответственность за действие, указывать в пункт 18.2 правило, для легковой автомобиль, на который осуществляться перевозка пассажир в количество не мало три человек, правовой основание не иметь. в этот связь фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект. хотя, конечно, проблема быть и они необходимо решать, но это надо делать правовой метод.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
ну вот опять интересный ситуация. ведь мы являться высокий орган государственный власть, высокий, замечать, то быть наш рекомендация как законодатель мочь быть принятый к исполнение и правительство в тот число. и вот я настораживать уже складываться традиция: у мы интерес автомобилист россия отстаивать ярослав нилов, а как бы он в противовес всегда выступать вячеслав иванович лысак. и весь время идти ссылка: вы знать, сейчас действовать правило 93-го год. ну давать еще вспомнить какой-нибудь правило движение, который быть еще при царь косарь! мы иметь право все изменять, все поменять, все в наш рука — нет, опять идти ссылка на конституция, на постановление правительство, что вот там что-то подготовить, а мы, получаться, сидеть и молчать, ничто не делать. но вы же все прекрасно понимать, что проблема существовать, и бардак этот видеть! вот в соединять штат, если машина человек заполнять, такой автомобиль иметь преференция перед другой, в тот число мочь ехать и по тот полоса, который выделять для общественный транспорт. ведь нилов же ничто новый не придумывать!
и никакой здесь нет фантастика в план контроль за передвижение такой автомобиль. у мы нет аппаратура? да быть уже любой аппаратура, на любой вкус и цвет, поэтому я считать, что это просто отговорка, нежелание пробивать, защищать, иметь в карман мандат депутат государственный дума, какой-то наш позиция перед правительство: они, мол, высоко. это так же, как и с заключение правительство на какой-то законопроект: поступать отрицательный отзыв — ну и что? это просто их точка зрение, она отрицательный, но мы же законодатель! то быть мы мочь переламывать любой мнение и решение правительство!
я считать, что весь этот ссылка на то, что, дескать, принимать уже акт, мы тут сделать ничто не мочь и опускать ручка, — это не аргумент. действительно, бардак в москва и в питер, надо как-то ну хотя бы минимизировать! я понимать, что нельзя, как в токио, расшивать, так сказать, весь москва многоярусный эстакада, что это не выход, потому что тогда москва потерять свой исторический облик, но что-то нужно делать! надо начинать хотя бы с элементарный. вот каждый из вы ездить на работа — вспомнить, допускать, большой каменный мост, выезд с набережная: одновременно включать два светофор утро, когда идти поток транспорт — ну неужели нельзя сделать реверс?! и постоянно там куча малый, машина не мочь разъехаться, создаваться проблема, создаваться пробка — ну неужели это все не видеть тот же самый сотрудник гибдд? почему они не выходить, допускать, с такой инициатива?
домодедово — недавно даже по федеральный телеканал показывать: все вставать, пешком добираться человек с чемодан. в что проблема — гололед, снег, авария? нет, на пост гибдд не включать стрелка и ждать на киевский направление поток, а все, кто ехать в домодедово, стоять, возникать проблема, в тот число и у депутат. неужели нельзя, чтобы пост гибдд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
я тоже поддерживать коллега ярослав нилова в стремление бороться вот с этот страшный проблема. этот проблема не только моральный, не только временна а ў я, но и экономический — огромный средство, огромный миллиард, ну, что называться, в прямой смысл в труба вылетать. и они вылетать не просто в вид сжигать миллион тонна бензин — потом это вдыхаться житель мегаполис, особенно москва и петербург, ущерб подсчитывать очень сложный, но я уверять, что это миллиард рубль, поэтому этот тема должный, вот как сегодня, открывать ну чуть ли не каждый заседание государственный дума и правительство, для то чтобы ответ быть находить.
теперь по суть предложение. ну, хотеть бы также и поправлять коллега: дело в то, что в основное не полоса, выделять для движение общественный транспорт, предоставляться для движение частный автомобиль с три и много пассажир, а левый полоса, — вот здесь быть разница. это из практика.
а вот что нужно быть бы развивать? вот здесь я тоже хотеть бы поспорить и, мочь быть, поддерживать коллега лысаков: не мотивировать больший количество частный автомобиль для перевозка в тот число вот гражданин в количество два, три, пять, а развивать все-таки общественный транспорт. и здесь я хотеть бы предлагать больший внимание уделять развитие такси: если у мы быть дешевый, качественный, гарантировать по время подача такси, представлять, какой количество человек отказываться от поездка на свой автомобиль. это снимать проблема у человек: откопать машина, очищать от снег, припарковывать, потом заплатить за парковка в центр город. почему сегодня это не происходить? потому что такси дорогой, оно уже дорого, чем в европа, а по качество обслуживание и состояние на порядок плохой. почему это не происходить? почему в финляндия, в германия новый "мерседес" подаваться и зарплата у таксист на порядок большой, чем у мы таксист получать?
давать вот этот вопрос внимательно рассматривать вместе, ярослав евгеньевич, и предлагать двигаться по полоса общественный транспорт вот такой современный, доступный и качественный автомобиль — такси, а свой частный автомобиль пусть гражданин оставлять далеко за кольцо и использовать их, например, в выходной день для поездка за город, для еще какой-то мероприятие, а по город двигаться надо на общественный транспорт и на такси.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич. я от фракция.
председательствующий. семь минута, пожалуйста.
иванов с. в. семь минута, да, уважаемый коллега, я на семь минута замахиваться, но, наверное, выступление быть немножко короче.
можно, конечно, рассказывать про американский опыт, можно рассказывать про другой пример рациональный использование и организация дорожный движение, но вопрос в другой: а зачем вообще мы весь это делать? весь повестка день уже расписывать (мочь, кто не получать, — к кармазина раиса васильевна надо обращаться, и она вы рассказывать, кто и за что быть голосовать), что мы, спрашиваться, из пустой в порожний переливать? зачем мы быть доказывать вы или вячеслав иванович лысаков, что мы не вводить никакой административный ответственность, а выводить из-под она и для это мы абсолютно не нужно равняться на этот вот норма, который мы приводить? ну это бессмысленно объяснять, потому что у вы у все уже быть бумажка, где написать, как вы быть голосовать!
сергей евгеньевич, действительно, зачем мы тратить время, ведь в комитет принимать решение, обсуждать? надо вообще прекращать весь этот дебаты! кто мы вводить в заблуждение?! поэтому человек и не ходить на заседание — а зачем, если сосед нажимать на кнопка?! только зачем тогда только мы деньги такой большой платить?! я не знать, уважаемый коллега, вы вообще какой орган представлять — законодательный, исполнительный или что? сюда ходить неинтересный, потому что никакой дискуссия нет и решение уже заранее известный. а народ говорить: вот дума ничто не делать... правильно, ничто не делать, потому что весь, решение уже принимать! и это, кстати, вот этот гуляка оппозиционный не понимать. ну, хорошо, быть бы немножко другой итог выборы, проходить бы сюда какой-нибудь партия, например рыжковский, — что далеко? процесс принятие решение оставаться прежний: большинство — все, весь остальной партия никто не представлять и ничто сделать не мочь. такой дума действительно, мочь быть, не нужный!
так что, уважаемый коллега, завязывать тратить время друг друг! и давать определяться — пусть действительно быть три смена, нет смысл четыреста пятьдесят человек сидеть здесь воздух портить: часть работать в регион, часть отдыхать, часть сидеть в зал заседание, — и тогда мы, глядеть, к конец весенний сессия весь законопроект, который у мы быть, рассматривать.
председательствующий. виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. благодарить.
ну, я тоже хотеть добавлять, короче.
после выступление другой коллега у я такой впечатление складываться, что либо на метро все ездить, либо с мигалка и по встречок. я сегодня ехать из мытищи на машина, сотрудник полиция стоять — вячеслав иванович, видимо, к вы мой реплика быть обращать — и контролировать тот нарушитель, который выезжать с заклеивать, замазывать, закрашивать номер, ловить они, потом, видимо, оформлять протокол и, скоро все, также забирать право. то быть тогда в что разница-то? в итог мы толкать наш гражданин на правонарушение, мало то — мы еще и создавать аварийный ситуация: когда все выезжать на этот полоса, оголтелый фактически ломиться вперед, а потом перед камера или перед сотрудник гаи жаться в левый ряд, создаваться аварийный ситуация, создаваться еще больший пробка, а если, не давать бог, действительно происходить дтп, ситуация усугубляться еще много.
тот аргумент, который быть вы представлять, я считать несостоятельный.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы выступать быть? нет.
ярослав евгеньевич, пожалуйста.
микрофон включать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый коллега, благодарить тот, кто высказывать слово поддержка, благодарить вячеслав иванович за оценка законопроект как фантастический, хотя это уже во многий страна мир работать, это мировой практика, и никакой фантастика здесь нет.
вообще, что касаться фантастика, когда-то интернет, мобильный телефон, i-Pad тоже казаться фантастика, а сегодня это уже в детский сад практически у каждый ребенок быть. вот у цукерберг, основатель "Facebook", быть главный лозунг — "двигаться вперед и ломать стереотип", поэтому человек в молодой возраст уже миллиардер, поэтому он достигать успех. а если прикидывать на счет, искать причина, почему мы ничто не делать, мы так и быть плестись в конец очередь!
фракция лдпр, как самый молодой и самый энергичный, и далеко быть продолжать работа. и не надо мы постоянно говорить, что в пдд что-то нет. уставать слушать, что, пока в пдд что-то не появляться, мы ничто сделать не смочь, я специально посмотреть, какой законопроект рекомендоваться комитет, возглавлять плигин, к принятие и быть принимать, и находить тот момент, где они сам себя противоречить, и, такой образ, вячеслав иванович, выступать с подобный посыл, вы ставить в неудобный положение комитет плигин. этот комитет много четыре год назад рекомендовать принимать поправка в административный кодекс, за который весь палата проголосовать, где быть устанавливать ответственность за выезд на полоса встречный движение для объезд препятствие, а вы прекрасно знать, что много год понятие "препятствие" в правило дорожный движение отсутствовать и, выезжать на полоса встречный движение даже для объезд препятствие, многий потом нести ответственность совершенно по другой статья, потому что они сотрудник полиция говорить: мы не знать, являться это препятствие или не являться. и тогда почему-то не вспомнить, что в правило дорожный движение отсутствовать понятие "препятствие", молча все проголосовать, и многий человек быть лишать право управление транспортный средство именно из-за такой работа комитет. это первый.
второй. что касаться аппаратура, то, что что-то там она не мочь: сегодня аппаратура мочь такой, о что мы даже не догадываться, и если поставлять технический задача, то можно весь это сделать, весь вопрос решать. определять с помощь аппаратура, сколько человек в машина, даже и не надо, аппаратура мочь определять наличие специальный отличительный знак, а я сказать, что мы усиливать ответственность для тот, кто быть несанкционированный использовать этот знак, и даже, мочь быть, лишать правый за это, и в этот случай можно приравнивать использование этот знак к такой нарушение, как выезд на встречный полоса, — в такой случай человек просто побояться потерять право из-за то, что пользоваться несанкционированный знакомый и выезжать на полоса для общественный транспорт.
далее, что касаться такси. действительно, надо регулировать тариф: в москва они достаточно высокий, во многий регион они приемлемый. но, к сожаление, в москва и такси не иметь право ездить по полоса, выделять для общественный транспорт, у мы почему-то там висеть знак "проезд запрещать" в вид кирпич так называть, поэтому таксист не иметь право въезжать на этот полоса.
что касаться механизм, я достаточно подробно рассказывать про отличительный знак, про особый ответственность за несанкционированный использование этот знак, поэтому больше останавливаться на механизм не быть.
я также согласный с то, что надо развивать общественный транспорт, надо сделать он комфортный для наш гражданин, безопасный. и чтобы там не воровать, и чтобы там не быть драка, и чтобы там действительно оказывать помощь сотрудник полиция в случай возникновение какой-то ситуация. и чтобы можно быть билет купить, не отстаивать в очередь полчаса, а в у мы в начало месяц на некоторый станция метро, для то чтобы купить билет, человек приходиться по полчаса стоять, именно поэтому злоумышленник продавать фальшивый билет на метро — гражданин легко купить фальшивый билет и воспользоваться услуга транспорт, чем стоять в очередь тридцать минута. и должный быть чистота и комфорт. вы посмотреть, в какой состояние у мы некоторый автобус, троллейбус, трамвай и вагон метро, — знать, туда заходить страшно: пыль, грязь, запах неприятный. и вы говорить, что человек быть пользоваться общественный транспорт вместо свой собственный автомобиль? да нет, конечно!
учитывать серьезный дорожный обстановка, учитывать эффективность использование полоса, выделять для общественный транспорт, учитывать мировой практика... я не говорить, кстати, что давать возможность ездить именно по полоса для общественный транспорт, я сказать, что давать возможность ездить по полоса экстралайн так называть. они действительно находиться в левый ряд, и действительно смотреть, проверять, кто по он ехать. бывать, что даже если два человек в машина, водитель уже иметь право пользоваться этот полоса.
мы просить законопроект поддерживать. и пусть на совесть выступать оставаться посыл о то, что это какой-то фантастика, — мы к это все равный со время прийти, но прийти спустя какой-то время, когда опять ряд западный страна и америка уже быть далеко впереди...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. спасибо.
я приходиться уточнять, что практически ни в один страна мир полоса, выделять для общественный транспорт, не использоваться другой категория транспорт, не надо фантазировать. это разрешать только в израиль — там действительно быть спецтехника, который в автоматический режим определять количество пассажир в автомобиль.
из зал.  (не слышно.)
лысак в. и. я не собираться отдуваться за москва, но хотеть обращать ваш внимание, коллега, что для это выделять полоса и придумывать — они придумывать и выделять для общественный транспорт и более ни для какой вид транспорт. вопрос функционирование этот полоса, их целесообразность, их загруженность в город москва — это совершенно отдельный тема, она не иметь совершенно никакой отношение к данный законопроект. данный закон мочь только усугублять ситуация в москва. я даже открывать страшный секрет: если мы сейчас отменять этот полоса, просто забывать о они, тот положение дело с пробка в москва никой образ не улучшаться.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
по ведение — алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
вот не совсем понятно: татьяна николаевна поблагодарить ярослав нилова, сказать, что фракция воздерживаться от голосование, но добавлять про второй чтение законопроект. это не совсем понятно, поскольку неучастие фракция в голосование делать невозможный принятие этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. алексей николаевич, спасибо за выступление не по ведение.
3-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
андрей викторович руденко, пожалуйста.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! речь сегодня пойти о вносить я проект закон "о внесение изменение в статья 11.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение". небольшой законопроект, два абзац все, — предлагаться вносить изменение в часть 1 и 3. настоящий законопроект предлагаться усиливать административный ответственность за нарушение правило поведение гражданин на железнодорожный, воздушный или водный транспорт.
уважаемый коллега, читать заключение правительство и профильный комитет, я понимать, что данный проблема для наш правительство и профильный комитет неактуальный, концепция законопроект, сразу хотеть сказать, они не поддерживаться: думать, что многий депутат и наш коллега в правительство просто не изучать тот информация, который поступать из средство массовый информация.
на что направлять мой законопроект? в первый очередь я хотеть бы обращать внимание на то, что у мы учащаться трагический случай из-за нарушение правило поведение гражданин на железнодорожный транспорт, в частность при проезд на подножка и крыша железнодорожный транспорт, а также на другой не приспособлять для проезд пассажир место. данный явление среди молодежь носить название трейнсерфинг (с американский — самый плохой у мы приходить из америка, как вы знать). трейнсерфинг — это движение на двигаться поезд, проезд на автосцепной устройство, на крыша или в межвагонный буфер пассажирский поезд. также к он относиться зацепинг и руфрайдинг: зацепинг — это способ передвижение, когда человек цепляться рука за наружный арматура вагон трамвай, троллейбус, метро, электричка или поезд; руфрайдинг — езда на крыша различный вид транспорт, в частность поезд и электричка. в россия руфрайдинг становиться экстремальный вид развлечение, он распространять прежде все в молодежный среда и являться своеобразный показатель профессиональный мастерство зацеперов. поездка на крыша двигаться состав для представитель данный субкультура не просто возможность добираться из пункт а в пункт б, но и способ получение новый впечатление и эмоция путем приток адреналин в кровь.
сегодня отечественный зацепер и руфрайдер объединяться в сообщество, использовать всемирный сеть, так называть паутина, где они выкладывать свой фото- и видеоматериал, хвастаться свой достижение. такой популяризация зацепинг и руфрайдинг, а также отсутствие должный родительский контроль за хобби собственный ребенок приводить к то, что армия трейнсерфер постоянно расти, как и увеличиваться количество несчастный случай с участие подросток. наиболее частый причина несчастный случай являться потеря равновесие и падение с поезд во время движение, столкновение с препятствие по ход движение, например с платформа, со светофор, со столб, с портал тоннель и так далее, а также удар ток от контактный сеть.
несколько пример, который, к сожаление, не располагать наш правительство и профильный комитет. я, кстати, удивляться, почему комитет по транспорт не быть соисполнитель по данный законопроект.
31 марта 2012 год в дежурный часть линейный отдел полиция на станция люблино поступать сообщение о то, что доставлять четырнадцатилетний подросток, который, заниматься руфрайдинг, упасть с крыша вагон электропоезд после удар ток, парень получать тяжелый ожог и многочисленный травма от падение с состав.
в середина сентябрь шестнадцатилетний петербуржец погибать, срываться с крыша электричка в район станция ульянка. вместе со свой девятнадцатилетний друг он ехать от станция ленинский проспект. после падение подросток быть живой, второй экстремал успевать соскакивать с поезд и вызывать скорый помощь, однако получать травма оказываться крайне тяжелый и юноша умирать через час после госпитализация.
этот случай в петербург происходить через неделя после трагедия, случаться в подмосковье: пятнадцатилетний мальчик после поездка на грузовой поезд оставаться без нога, подросток просто пытаться зацепляться за вагон по ход его движение. а в середина август пассажир наблюдать, как ребенок кататься на сцепка электричка сообщение софрино — москва; мальчик не удерживаться и упасть под поезд, выживать он не удаваться.
согласно оперативный данные главный управление на транспорт мвд россия, за 2012 год выявлять и пресекать 320 случай зацепинг, совершать на подвижный состав совершеннолетний гражданин, что на 97 случай, или на 43 процент, много, чем за аналогичный период прошлый год. 16 человек быть травмировать, а в 5 случай все заканчиваться смертельный исход. кроме то, в 26 случай зацепер умудряться проехать в межвагонный пространство высокоскоростной поезд "сапсан": в 2011 год быть 3 случай, в 2012-м — уже 23.
если почитать отчет зацепер на открытый форум, можно ужасаться, с какой циничность они относиться к несчастный случай, происходить с другой ребенок: ты не профессионал, ты полезть не в тот сфера, мы ты не учить, мы скорбеть и проводить такой-то акция... этот безумство!
трейнсерфинг являться нарушение правило проезд пассажир и административный законодательство. данный вид подростковый развлечение попадать под статья 11.17, куда я предлагать вносить изменение, и наказание за он определяться штраф всего лишь в размер 100 рубль — позволять, это довольно-таки демократичный цена за жизнь молодой человек, а на практика именно молодой человек заниматься данный вид так называть американский спорт, в возраст от четырнадцать до двадцать четыре год.
нелегко переживать потеря близкий человек, жизнь который оборвать серьезный болезнь, но еще тяжело, когда здоровый, достаточно крепкий ребенок попадать в такой ситуация и гибнуть под колесо поезд или от удар ток от электричка. в связь с это я предлагать повышать размер административный штраф, предусматривать за нарушение правило поведение гражданин и вводить так называть превентивный мера, то быть предупреждать, что за данный нарушение штраф увеличиваться до 5 тысяча рубль или применяться административный арест на срок до пятнадцать сутки. данный мера активно обсуждаться в правительство и в профильный комитет, и я согласный и с правительство, и с профильный комитет, дело в то, что у я проходить опечатка в законопроект — я предлог "до" не дописывать, и получаться "в размер 5 тысяча", но это весь поправимый, можно исправлять ко второй чтение.
а что касаться административный арест на пятнадцать сутки, то, к сожаление, коллега заблуждаться: дело в то, что не весь зацепер иметь возраст мало восемнадцать год. буквально недавно по телевидение по канал "москва-24" показывать зацепер после очередной трагедия, студент двадцать два год, который сказать, что это у он уже в кровь, это хобби, он быть это рекламировать и он не мочь представлять себя другой способ передвижение, как только цепляться за вагон метро, ездить на крыша поезд и так далее. вот с такой ребята, конечно, должный вести профилактический работа, к такой нужно применять мера административный воздействие, и если кто-то не воспринимать мера воздействие в вид штраф, тогда нужно применять уже крайний мера административный воздействие — арест.
согласный также, что не предусматривать внесение изменение в статья 23.1 — о то, что судья такой дело мочь рассматривать, но это тоже поправимый ко второй чтение.
хотеться бы отмечать, что я быть направлять письмо президент оао "ржд" якунин с просьба рассматривать данный законопроект и давать по он предложение, на что быть получать ответ, что "ржд" полностью поддерживать данный законодательный инициатива. и кроме то, они я приводить пример еще порядок пятнадцать случай нарушение правило поведение на железнодорожный транспорт.
что касаться часть 3 статья 11.17 кодекс об административный правонарушение, то она устанавливать минимальный административный наказание в вид предупреждение или наложение административный штраф в размер 100 рубль за курение в вагон — не быть сильно распространяться, потому что это связывать и с пригородный поезд, и с поезд дальний следование, и с воздушный суд. что такой штраф 100 рубль? вы знать прекрасно, что мы сейчас бороться с табак, принимать так называть кодекс поведение, и я заранее, еще в тот год, вносить этот предложение, потому что вот я, допускать, как некурящий человек, противно заходить в общественный место, где кто-то уже незаконно покурить. ответственность нет никакой, только предупреждение, поэтому я предлагать вводить штраф в размер до 1 тысяча рубль, то быть хотя бы увеличивать он. это, конечно, не касаться, допускать, перелет бизнес-класс, когда человек мочь покурить себя спокойно, заткнуть стаканчик дымоход и бросать сигарета, соответственно, в унитаз, но это мочь касаться тот же электричка, а вы знать: в основной этот вид транспорт у мы пользоваться малоимущий гражданин, в тот число ребенок, который находиться в тот же состав, — и выходить в тамбур, а там все прокуривать настолько, что туда буквально зайти невозможный!
и в заключение свой выступление я хотеть бы отмечать, что... прекрасно знать об отрицательный заключение правительство и комитет, я хотеть бы обращаться к коллега, попросить, чтобы вы, прежде чем голосовать, все-таки почитать, внимательно посмотреть этот законопроект. дело в то, что заключение правительство я немножко расстраивать. у мы существовать целый министерство транспорт, но, к сожаление, факт, приводить я в пояснительный записка, они не смочь находить у себя подтверждение. то быть получаться, что министерство транспорт не вести такой мониторинг, хотя оао "ржд" и транспортный прокуратура в течение буквально два неделя давать ответ на поставлять я вопрос в часть правонарушение, допускать на данный вид транспорт, поэтому я очень быть удивлять, получать от правительство ответ, что они не располагать такой данные.
что касаться заключение профильный комитет. профильный комитет подходить к оценка законопроект чисто со сторона внесение изменение в статья 11.17 кодекс об административный правонарушение, но я хотеть бы, чтобы в данный ситуация... у мы же ведь быть специализированный комитет, комитет по транспорт, и он располагать достаточный информация, поэтому хотеться бы видеть и заключение комитет по транспорт как соисполнитель.
и я хотеть бы все-таки, коллега, в заключение свой выступление сказать, что тема очень актуальный, и мы мочь сталкиваться просто с то, что получать коллапс на неопределенный срок — вот когда мы поджимать, мы не работать на предупреждение, и получаться коллапс. представлять себя: московский метро, такой "акция", проводить в час пик, и не давать бог, какой-то подросток срываться — сколько быть задерживать пассажир, сколько там скопиться человек, сколько человек опаздывать, не приезжать на свой рабочий место, какой быть пробка! весь это в итог попадать в средство массовый информация, и тогда мы вернуться к этот законопроект. поэтому я хотеть бы, чтобы перед "час голосование" вы посмотреть внимательно, подумать и проголосовать за, в поддержка данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. я благодарить автор за его активный социальный позиция. я думать, что к этот вопрос мы должный вернуться и прорабатывать он более подробно с участие и "ржд", и минтранс, и комитет по транспорт, но то не менее по ряд причина, о который я сказать низкий, комитет не мочь поддерживать данный законопроект.
ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон, в который предлагаться усиление административный ответственность за правонарушение, предусмотренный часть 1 и 3 статья 11.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение. часть 1 указанный статья устанавливать ответственность за посадка или высадка гражданин на ход поезд либо проезд на подножка, крыша вагон или в другой не приспособлять для проезд пассажир место, а равно за самовольный без надобность остановка поезд либо самовольный проезд в грузовой поезд; часть 3 — ответственность за курение в вагон (в тот число в тамбур) пригородный поезд, в не установленный для курение место в поезд местный или дальний сообщение, либо на судно морской или внутренний водный транспорт, либо на воздушный судно при продолжительность полет мало три час. за действие, предусматривать часть 1 статья 11.17, вместо установленный в настоящий время административный штраф для гражданин в размер 100 рубль предлагаться наказание в вид штраф в размер 5 тысяча рубль или административный арест на срок до пятнадцать сутки, в часть 3 статья из санкция исключаться предупреждение и предлагаться устанавливать штраф в размер 1 тысяча рубль.
рассматривать законопроект, комитет его концепция не поддерживать. предложение об увеличение штраф до 5 тысяча рубль и о введение альтернативный наказание в вид административный арест за правонарушение, предусмотренный часть 1 статья 11.17 кодекс, а также об увеличение размер штраф до 1 тысяча рубль в часть 3 данный статья не мочь быть поддерживать, поскольку оно не учитывать необходимость дифференцировать наказание в зависимость от степень общественный вредность противоправный действие, а также необходимость соотношение он с санкция за другой правонарушение в соответствующий область общественный отношение, в данный случай общественный отношение, связывать с соблюдение правило поведение гражданин на транспорт. предлагать санкция следовать сравнивать с наказание за правонарушение, предусматривать другой часть статья 11.17 кодекс. например, представляться, что такой противоправный действие, как выбрасывание мусор или иной предмет на железнодорожный путь и платформа (часть 2 статья 11.17) или пользование средство радиосвязь с борт воздушный судно (часть 4 статья 11.17), отличаться не меньший степень общественный вредность и при это наказываться предупреждение или административный штраф в размер 100 рубль. такой образ, предлагать повышение штраф в отдельный часть данный статья приводить к диспропорция санкция по весь статья.
также не мочь быть поддерживать предложение об установление за правонарушение, предусмотренный часть 1 указанный статья, административный арест. в соответствие с часть 2 статья 3.9 кодекс административный арест устанавливаться и назначаться лишь в исключительный случай за отдельный вид административный правонарушение и не мочь применяться, в частность, к лицо, не достигать возраст восемнадцать год, при это из пояснительный записка к законопроект следовать, что правонарушение, предусмотренный часть 1 статья 11.17 кодекс, в основной совершаться несовершеннолетний гражданин. кроме то, в соответствие с часть 1 статья 3.9 кодекс административный штраф назначаться судья, однако законопроект не предусматривать внесение изменение в статья 23.1 кодекс, устанавливать компетенция судья по рассмотрение дело об административный правонарушение.
правительство российский федерация законопроект также не поддерживаться.
на основание излагать комитет рекомендовать он отклонять.
но от себя добавлять, что готовый вернуться к этот вопрос, привлекать для работа профильный комитет — комитет по транспорт, ржд и минтранс, серьезно прорабатывать этот проблема. она существовать, действительно пацан гибнуть, и мы надо подумать, как наиболее эффективно правовой способ попытаться минимизировать потеря в результат гибель наш ребенок на транспорт.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос вячеслав иванович.
вячеслав иванович, и все же, если концепция — это усиление ответственность, то разве нельзя ко второй чтение вот так, с привлечение минтранс и остальной, детально прорабатывать? я согласный, что, мочь быть, нет гибкость в подход, но вопрос-то принципиальный. мочь быть, это самый полезный ход — ко второй чтение подшлифовать деталь?
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. валентин степанович, ну я, к сожаление, ничто не мочь добавлять, кроме то что решение комитет принимать.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
вячеслав иванович, дело в то, что наш регламент, даже перерабатывать, предполагать, что можно даже дважды во второй чтение рассматривать, и поэтому понимать не мочь ваш упорство. если вы признавать проблема, если быть положительный заключение оао "ржд", — ну какой трудность, собирать парламентский слушание даже после первый чтение. у мы в практика быть случай, когда, скажем, резник вносить совершенно перерабатывать после первый чтение законопроект, и он в целое голосоваться.
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. коллега, вы предлагаться проголосовать, и я думать, что итог голосование давать мы определять результат.
председательствующий. алексей николаевич диденко.
диденко а. н. андрей викторович вопрос.
понятно, что усиливаться ответственность за нарушение правило поведение пассажир, и здесь быть много позитивный. это касаться и правило, устанавливать воздушный кодекс, другой отраслевой акт, акт минтранс. вопрос такой: вот что делать с довольно отличаться друг от друг правило, который устанавливать частный перевозчик? в частность, речь идти и об авиатранспорт, и о ЖД. ну, о ЖД в меньший степень, но вот у каждый авиакомпания быть свой правило, весь они отличаться, бывать довольно строгий. вот как вы думать, ваш законопроект в этот план позволять все-таки навещать порядок и в какой-то степень изменять отношение наш пассажир к свой поведение при участие сам авиакомпания и другой частный перевозчик?
спасибо.
председательствующий. андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, алексей николаевич, за вопрос. закон-то у мы федеральный, поэтому он распространяться на весь авиакомпания, который зарегистрировать на территория российский федерация, и авиаперевозчик должный он придерживаться. я уже в свой выступление обращать ваш внимание на то, что у мы, к сожаление, проблема начинаться с наш министерство транспорт, который не мониторить данный ситуация и не мочь давать соответствующий указание даже наш авиаперевозчик, потому что, судя по заключение, нет такой информация у наш министерство. я думать, что авиаперевозчик быть это поддерживать. но в основной законопроект направлять не на авиаперевозчик, все-таки — посмотреть внимательно — он касаться поезд, пригородный электричка. очень тяжело, конечно, в самолет покурить, на это немногие решаться, а в электричка у мы практически дым столб стоять, а там много человек, и часто ездить ребенок, который жить, допускать, в подмосковье или в другой город, в обнинск, например, и так далее.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть бы поддерживать инициатива депутат руденко, поскольку он искать ответ на меняться ситуация в страна, в тот число и в часть поведение подросток, но, принципиально одобрять этот попытка и высказываться за то, чтобы принимать в первый чтение и всерьез интенсивно поработать ко второй чтение, хотеть бы несколько момент подчеркивать.
когда размышлять о поведение молодой поколение, то, естественно, нельзя не думать о то, что происходить в рамка весь человеческий цивилизация: темп жизнь резко возрастать, информационный нагрузка расти, возникать абсолютно новый информационный система вроде интернет, подростковый среда впитывать все, что творить старший поколение, — мы это все видеть. но когда мы говорить о судьба молодежь в наш россия сегодняшний, нельзя не напоминать, что приходить суровый время, не хороший для такой институт общество, как семья, нет уважение к старший поколение. ведь сегодня — по некоторый оценка, это до четверть семья — многий ребенок расти без отец, огромный количество мать в одиночка не справляться. капитализация общество приводить к деформация нравственный принцип, к резкий разрастание то, что называться цинизм поведение, плюс к это — надрыв от общий атмосфера в общество. все безобразие, весь нарушение социальный справедливость в страна приводить к то, что у часть молодой человек сдавать нерв, они начинать искать некий радикальный, экстремальный способ реализация то, что у они накапливаться, наболеть и так далее.
я повторять, проект закон технологичный и конкретный, речь идти в первый очередь о железнодорожный и наземный транспорт, но в принцип, когда мы каждый раз натыкаться на такой вот ситуация, мы должный видеть и глубинный корень. если говорить вообще о капиталистический цивилизация, то разве мы не вгонять в шок раз за раз то, что происходить в соединять штат америка или даже в очень благополучный швеция — применение оружие, расстрел свой одноклассник, покушение в семья и так далее?
повторять: мой мнение — надо поддерживать принципиальный предложение депутат руденко, но также надо видеть и более крупный проблема, который сегодня в жизнь россия быть.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться ужесточить санкция по два часть статья 11.17 коап российский федерация.
следовать подчеркивать, что усиление ответственность должно быть серьезно обосновывать данные правоприменительный практика, указывать на то, что существовать в настоящий время санкция подлежать изменение ввиду их неэффективность, однако такой данные в пояснительный записка отсутствовать, из что можно сделать вывод о то, что подобный анализ не проводиться.
вместе с то законопроект не учитывать необходимость дифференцировать наказание в зависимость от степень общественный вредность противоправный действие, а также необходимость соотношение с санкция за другой правонарушение в соответствующий область общественный отношение, в данный случай речь идти о правило поведение на транспорт. предлагать повышение штраф в отдельный часть статья 11.17 коап приводить к диспропорция санкция.
также инициатор законопроект не учитывать, что административный арест устанавливаться и назначаться лишь в исключительный случай за отдельный вид административный правонарушение и не мочь применяться, в частность, к лицо, не достигать возраст восемнадцать год. при это из пояснительный записка к законопроект следовать, что правонарушение по часть 1 статья 11.17 кодекс в основной совершаться несовершеннолетний гражданин.
на основание излагать фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
большой спасибо.
уважаемый коллега, ну, в первый очередь хотеться отмечать, что я немножко не согласный с андрей викторович в план концепция подход к вопрос и приведение пример насчет то, что подросток мочь упасть случайно в метро на путь. я казаться, все-таки данный законопроект касаться не совсем этот пример, и смешивать возможный несчастный случай и нарушение на транспорт — это все-таки не очень правильно, не очень корректный.
что касаться выступление вячеслав иванович. вячеслав иванович, второй день мы слышать от вы о согласие с концепция в целое. вчера вы соглашаться с концепция законопроект в часть агрессивный вождение, но то не менее ваш комитет выражать позиция о непринятие законопроект в первый чтение. также и сегодня мы от вы услышать, что в целое вы согласный с концепция, вы говорить о то, что необходимо уделять достаточный внимание и готовый поработать в этот направление, но то не менее в первый чтение законопроект предлагать отклонять.
я напоминать, что в соответствие со статья 3.1 кодекс об административный правонарушение, где говориться о цель административный наказание, административный наказание являться установленный государственный мера ответственность за совершение административный правонарушение и применяться в цель предупреждение совершение новый правонарушение как сам правонарушитель, так и другой лицо. в настоящий время — и докладчик четко это обозначать — административный ответственность за совершение правонарушение, предусмотренный часть 1 и 3 статья 11.17 кодекс об административный правонарушение, недостаточный для достижение цель административный наказание, так как действие ее малоэффективный в часть предупреждение совершение новый правонарушение, включая нарушение со сторона несовершеннолетний. данный обстоятельство очень четко подтверждаться статистический данный, приводить в пояснительный записка, о то, что за этот год практически в два раз увеличиваться количество правонарушение по сравнение с 2011 год. это достаточно серьезный статистический данные, и я не понимать, какой, собственно, статистический данные нужный еще.
следовать замечать, что предлагать применение административный наказание в вид административный арест срок до пятнадцать сутки за правонарушение, предусматривать часть 1 статья 11.17 кодекс об административный правонарушение, являться, конечно, чрезмерный, так как правонарушение такой характер совершаться больший часть лицо, не достигать восемнадцатилетний возраст, и в отношение их данный вид наказание не применяться, поэтому достаточно ограничиваться в этот часть просто повышение штраф.
что касаться замечание, содержаться в официальный отзыв правительство российский федерация, здесь, конечно, возникать некоторый вопрос. вот замечание в часть нежелательность установление фиксированный размер штраф и необходимость применение дифференцированный подход к назначение наказание за совершение административный правонарушение вполне мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, и я не понимать, какой, собственно, мочь быть здесь аннотация помимо это.
более полный статистический данные, если правительство российский федерация потребоваться бы таковой, можно абсолютно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
старовойтов а. с. ...можно быть абсолютно без проблема запрашивать у оао "ржд", который, как я понимать, обращаться ко весь фракция с просьба поддерживать данный законопроект, и при это приводиться достаточный обоснование в польза усиление административный ответственность в часть регулирование данный вопрос.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект и обращаться ко весь свой коллега с предложение последовать наш пример.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. я повторять: фракция лдпр, безусловно, поддерживать инициатива андрей викторович. проблема назревать, в частность, это касаться и зацеперов, и соблюдение наш гражданин, пассажир, и общий этический правило, и правило поведение пассажир на борт самолет, на железнодорожный транспорт, касаться и автоперевозчик. конечно же, проблема назревать. масса репортаж в сми о поведение наш турист, возвращаться из ближний зарубежье после проходить новогодний праздник, когда они, находиться в определенный состояние, свой поведение ставить под угроза безопасность и жизнь другой пассажир. весь это вызывать куча вопрос.
вот мой коллега по фракция лдпр старовойтов сосредотачиваться на юридический момент, а я бы хотеть немножко о другой сказать, затрагивать и предыдущий законопроект.
владимир александрович поневежский сказать, что не проанализировать эффективность существующий санкция, тот же самый быть и в содоклад, и вячеслав иванович говорить о то, что не повышаться эффективность, не быть решать проблема, но быть такой вещь, как общеизвестный факт. не надо быть специалист, чтобы, выходить на улица в час пик, увидеть, что проблема с пробка не решать, и все новый факт — их сми освещать с такой довольно трагичный регулярность — о происшествие на электро-, железнодорожный транспорт в больший степень, на судно, на воздушный судно, на борт самолет и так далее, они говорить о то, что проблема быть, она не решать.
о степень массовость можно говорить, об эффективность можно говорить. мы гнаться за эффективность, за модернизация и прочее, и прочее, но вот что должно становиться критерий эффективность закон? понятно, что, усиливать санкция, вводить санкция, мы не искоренять правонарушение и этот явление как таковой.
мы мочь не ужесточать ответственность за педофилия, за какой-то другой страшный преступление, но все равный наш общество, человечество быть порождать этот урод, который быть совершать этот бесчеловечный поступок, но сделать так, чтобы они быть как можно мало, — это в наш сила: ужесточить ответственность, устанавливать новый состав. критерий принятие закон должный становиться человеческий жизнь.
вот я не мочь соглашаться ни с александр сергеевич, ни с докладчик, андрей викторович, который говорить, что вот с электричка подросток срываться и куча человек не попадать на работа. да хоть весь страна наш не попадать один день на работа — ничто страшный, если наш закон, принимать сегодня, позволять хотя бы один человеческий жизнь сохранять! все-таки критерий принятие закон должный становиться человеческий жизнь. если мы принимать сто тысяча закон и это сто тысяча жизнь сохранять — это уже быть хороший, и не надо смотреть, быть пробка или нет, — это, конечно, тоже важный критерий, но далеко не первоочередной.
безусловно, нужно принимать этот закон, и мы быть просить коллега из другой фракция все-таки проголосовать за он, можно он дорабатывать, устранять недостаток, который быть, ко второй чтение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей викторович, вы быть выступать еще? микрофон включать андрей викторович руденко.
руденко а. в. хотеть выражать огромный благодарность коллега, поддерживать концепция мой законопроект. и с учет выступление — все-таки спасибо регламент, он помогать немножко сконцентрироваться — хотеть сказать о то, что не отражать в свой выступление.
что касаться оао "ржд": это не инициатива "ржд", это лично мой инициатива, я просто обращаться в "ржд" с просьба предварительно давать заключение, прежде чем выносить такой законопроект. это мой личный инициатива, основывать на сообщение средство массовый информация, на то, что я, буквально как избиратель тот же и обыкновенный гражданин российский федерация, смотреть по телевизор и читать газета.
второй, то, что касаться метро. речь идти не просто о несчастный случай в метро — вот выступать представитель фракция лдпр, — я не рассматривать несчастный случай в метро, это действительно несчастный случай, дело в то, что зацепинг в метро приобретать... если вы почитать пресса, увидеть достаточно такой интересный вещь: подросток соревноваться уже в то, чтобы не просто проехать на какой-то там локомотив, а зацепляться за уже закрытый дверь, когда дверь закрываться, и уже за закрытый дверь проехать хотя бы один остановка, — вот это и быть тот самый зацепинг.
что касаться жизнь. конечно, жизнь человеческий важный, и в первый очередь законопроект, вы весь прекрасно понимать, коллега, направлять на предупреждение получение увечье: понимать, чтобы ребенок не становиться инвалид, чтобы он нога не отрезать или он не получать тяжелый ожог и так далее, — на это в первый очередь направлять законопроект. я просто приводить пример с коллапс, потому что, вы знать, вот только когда у мы случаться коллапс в домодедово с энергетика, к это привлекать внимание, находить оффшор и все остальное и то подобный, и пассажир успокаивать, и принимать какой-то мера. я приводить этот пример, потому что мы этот тема... вот мой законопроект сейчас не принимать: фракция "единый россия" не быть голосовать. много женщина здесь присутствовать, и я хотеть бы к они обращаться: вы практически весь мать, поэтому посмотреть на это с точка зрение безопасность свой ребенок — не давать бог, если они быть втягивать в такой вот авантюра.
что касаться численность (я в свой выступление забывать сказать), вы знать, она расти в арифметический прогрессия. у мы данный нарушение становиться фиксироваться примерно с 2006 год: тогда порядок пятьсот человек зацепер участвовать в это интернет-сообщество. в настоящий момент только в город москва — вдумываться в этот цифра! — шестнадцать тысяча молодой человек втягивать во весь это. представлять, зацепер — это целый такой небольшой армия молодой, спортивный человек: это заниматься в основной молодой и спортивный. это так же, как в гора выходить без альпинистский снаряжение, а потом целый спасательный операция проводиться: они не думать об опасность. у они быть интернет, они размещать там фото и видео — это как реклама, это уже хобби такой. и это отвлекать подросток от полезный дело, они заниматься уже этот вещь, не думать о тот смертельный опасность, который подвергать себя, свой семья, свой родитель.
мой законопроект в первый очередь носить превентивный характер, предлагать мера направлять на предупреждение. ни в кой случай не предусматриваться, что сейчас все быть сажать, заставлять платить штраф 5 тысяча и так далее, нет. вы посмотреть, если вы бывать за граница, к пример, в тот же англия на самый видный место предупреждение: "за распитие спиртной напиток в общественный место штраф 500 фунт", 25 тысяча на наш деньги, — вы думать, там кто-нибудь пить в общественный место? нет, дешево пойти в бар и выпивать. тут то же самый: если у мы на ржд, во весь электричка, везде быть реклама давать соответствующий, если минтранс это сделать — объявлять, что, мол, дорогой зацепер... на их же форум весь это быть выкладываться, тот же блогер написать, что усиливаться ответственность — до 5 тысяча штраф, до пятнадцать сутки. тогда и транспортный милиция быть работать соответствующий образ, а не отмахиваться. что, она быть гоняться за они из-за сто рубль этот, чтобы себя создавать проблема — протокол составлять и так далее? конечно же не быть. поэтому мой законопроект прежде все направлять на превентивный мера, на мера предупредительный характер.
я благодарный весь коллега, поддерживать и понимать мой концепция. я благодарный даже профильный комитет за то, что он... все-таки я приглашать на заседание профильный комитет, но я не смочь приходить, а иначе, мочь быть, я там свой концепция излагать бы более точно. еще раз спасибо, коллега. я все-таки надеяться, что фракция "единый россия" к "час голосование", мочь, как-то пересматривать свой позиция и в первый чтение законопроект быть принимать. то более, что в база асозд комитет размещать постановление (сергей евгеньевич, обращать внимание), там написать четко: принимать в первый чтение законопроект, предлагать депутат руденко, направлять для предложение во второй... и так далее.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак, быть выступать? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в статья 37 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". анатолий евгеньевич локоть докладывать.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, я думать, что весь сидеть в зал и общественность хорошо помнить, как год назад по результат проведение избирательный кампания, прежде все в государственный дума, по итог этот избирательный кампания в страна подниматься волна протест и в ответ на этот протестный настроение президент российский федерация выходить с инициатива проведение в страна так называть политический реформа, в ход который быть реализовать ряд законодательный инициатива, и в тот число быть возвращать после семилетний забвение институт избрание глава администрация субъект российский федерация. в ход обсуждение этот законодательный норма здесь, в зал, мы, фракция кпрф, и в целое представитель оппозиционный фракция критиковать тот условие, который обрамляться вот этот инициатива, ну и прежде все так называть муниципальный фильтр и все, что с это связанный. но то не менее законодательный инициатива быть принимать, закон действовать, и вот уже в октябрь прошлый год практика первый избирательный кампания выявлять ряд недостаток, о который, кстати, мы говорить, предупреждать. и прежде все к такой недостаток мы относить нотариальный заверение подпись депутат в поддержка кандидат на должность глава администрация во время его выдвижение и для регистрация в дальнейший. с что связанный этот недостаток? ну, я называть три причина, который мы видеть.
первый — удаленность нотариат непосредственно от субъект, желать поставлять свой подпись в поддержка тот или иной кандидат. знать, речь идти не только о европейский часть российский федерация, где субъект отличаться относительно небольшой площадь, но если брать ситуация за урал, в сибирь, такой удаленность мочь составлять не только десяток, но пора и сотня километр.
второй — это затратность: для это необходимый средство, ресурс, определенный финансовый затрата, который должный нести потенциальный кандидат, а все, что связанный с финансовый затрата, кстати, всегда порождать и злоупотребление, то быть возникать возможность злоупотребление.
ну и третий причина, на который хотеться бы обращать внимание. мы весь время руководствоваться единство юридический норма в наш законодательство, кстати, и сергей евгеньевич нарышкин, открывать наш очередной сессия, говорить об это. если же мы взять наш действующий законодательство, то увидеть, что у мы в один случай необходимо заверять, нотариально заверять подпись депутат, а в другой случай... в частность, в федеральный закон № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в пункт 20 статья 37 сказать следовать: "в случай возникновение сомнение в достоверность подпись... избирательный комиссия субъект российский федерация вправе проводить опрос лицо, достоверность подпись который вызывать сомнение. письменный заявление этот лицо, представлять в избирательный комиссия субъект российский федерация до окончание срок проверка, являться основание для признание его подпись в лист поддержка кандидат достоверный", — то быть не надо нотариально заверять, достаточно заявление, для то чтобы признавать подпись достоверный. именно поэтому наш законодательный инициатива предлагаться убирать вот этот требование о нотариальный заверение из действующий законодательство.
данный законодательный инициатива не являться глобальный, она не являться серьезный, революционный мера, который перевертывать бы весь наш представление и ход избирательный кампания. она направлять на шлифование наш юридический поле, наш законодательство, на гармонизация наш законодательный норма, о что так любить говорить председатель профильный комитет владимир николаевич плигин, который совершенно справедливо заявлять об это. поэтому мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! законопроект предлагаться исключать требование о нотариальный засвидетельствование подлинность подпись депутат представительный орган муниципальный образование или глава муниципальный образование в поддержка кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация).
в соответствие с действующий порядок избрание высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация), установленный уже называть федеральный закон, в случай выдвижение кандидат политический партия и выдвижение кандидат в порядок самовыдвижение его должный поддерживать от 5 до 10 процент депутат представительный орган муниципальный образование и (или) избранный на муниципальный выборы глава муниципальный образование субъект российский федерация. поддержка кандидат осуществляться путем проставление депутат представительный орган муниципальный образование или избранный на муниципальный выборы глава муниципальный образование свой подпись на лист поддержка кандидат с указание дата и время ее проставление, подлинность подпись должный быть нотариально засвидетельствовать. подобный подход представляться вполне обоснованный, поскольку предлагать проект закон к исключение норма быть устанавливать федеральный законодатель в цель обеспечение достоверность содержаться в лист поддержка кандидат подпись депутат представительный орган муниципальный образование или избранный на муниципальный выборы глава муниципальный образование в связь с то, что количество такой подпись являться принципиальный при рассмотрение вопрос о выдвижение кандидат.
на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать представлять законопроект и предлагать он к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к профильный комитет.
а как вы собираться разрешать этот правовой коллизия, когда быть противоречие между два законодательный акт? и как в случай судебный разбирательство должный принимать решение суд?
председательствующий. вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. вы сам, уважаемый коллега, отвечать на этот вопрос: суд поставлять окончательный точка в случай конфликтный ситуация.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
вячеслав иванович, вот внимательно слушать ваш выступление, вы прокомментировать законопроект наш уважаемый коллега довольно-таки сухо и бюрократический язык, но не отвечать на поставлять анатолий евгеньевич вопрос: ведь это двойной контроль! если избирком иметь право контролировать достоверность подпись, то зачем же тогда вот этот нотариальный заверение? зачем двойной контроль вводиться? действительно, этот лишний расход, и время, и нерв. вот прокомментировать, пожалуйста.
лысак в. и. когда федеральный законодатель вводить ныне существующий порядок подтверждение подпись, я так думать, он исходить, видимо, в тот число из то, что избирательный комиссия не должный загружаться излишний работа по проверка подлинность подпись.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. вы знать, вы напрасно беспокоиться. вот вчера проходить сообщение о то, что из-за хищение 76 миллион во время выборы привлекать глава облизбирком в псковский область. это к вопрос о загрузка.
у я вопрос более конкретный. вы понимать, вячеслав иванович, сначала мы сомнительный род закон принимать, смешивать в нарушение конституция местный власть и государственный власть. во-вторых, складываться впечатление, что этот порог быть пролоббировать группа нотариус, который мы давать неограниченный возможность для обогащение. вы, наверное, в нотариат бывать: там только за то, что зайти, 500 рубль отдавать, а если они что-то сделать, то уже процент от сумма платить. поэтому я казаться, что вы напрасно так необъективный подходить к предложение, который мы сделать, — оно как раз хотя бы какой-то порядок наводить и делать более свободный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вячеслав иванович, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый николай васильевич, в свой выступление вы затрагивать тема, который мы в данный момент не обсуждать, — вы обеспокоить много работа нотариат, но это немножко другой тема, не данный вопрос повестка.
что касаться ныне действующий законодательство, оно, конечно, далеко от совершенство. я вы, например, со свой сторона мочь сказать, что, если муниципальный депутат лежать в больница, привозить туда нотариус достаточно сложно в ряд регион, поэтому, наверное, надо разрешать все-таки подпись удостоверять не нотариус, а главный врач этот лечебный заведение.
что касаться тотальный отмена нотариально заверять подпись, комитет считать такой предложение неприемлемый.
председательствующий. спасибо.
вадим владимирович потомский.
потомский в. в., фракция кпрф. 
вячеслав иванович, я проходить процедура сбор подпись достаточно успешно в брянский область и мочь вы по свой опыт сказать, что предложение мой коллега, чтобы мы уходить от нотариат, объясняться то, что не каждый нотариус готовый этот подпись заверять по тот или иной соображение — он мочь заболеть, у он мочь возникать какой-то другой проблема, вот в это быть очень большой сложность. это первый момент.
второй момент. вы говорить, что подпись мочь заверять глава муниципальный образование, но дело в то, что в устав не каждый муниципальный образование прописывать, что глава иметь право подпись, и не каждый глава зарегистрировать в минюст регион, здесь тоже быть определенный сложность.
и более то, правильно говорить мой коллега, что быть нотариальный процедура прохождение этот подпись, а потом избирательный территориальный комиссия, который непосредственно отвечать за этот, подпись проверять, и это достаточно, наверное, нотариус здесь ни при что. причем в каждый регион...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вадим владимирович, это быть вопрос или выступление?
мочь быть вы, вячеслав иванович, вопрос услышать? прокомментировать, пожалуйста.
лысак в. и. я мочь отвечать.
я понимать обеспокоенность коллега. я хотеть сказать, что мы необходимый определенный время для сбор и анализ правоприменительный практика в этот часть, и думать, что по истечение какой-то время мы мочь вернуться к этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
вячеслав иванович, у мы в рязанский область в прошлый год осень быть выборы губернатор, я быть один из кандидат от кпрф и с этот проблема не теоретически, а практически сталкиваться. действительно, огромный деньги уходить, это однозначно. действительно, кроме нотариус никто не мочь заверять — не принимать избирательный комиссия.
дело в то, что целый ряд депутат... мы сталкиваться с такой проблема: лето мы на поле приезжать, механизатор подпись поставлять, но поехать за 70 километр к нотариус в райцентр не мочь. некоторый депутат работать на производство, у частник, и они тоже говорить: я подписывать, но отпрашиваться не быть — я просто с работа завтра вышибать, хоть я и депутат. нотариус тоже не ехать на место, он говорить: я не мочь, у я народ много. как быть в этот ситуация — человек давать согласие, а с нотариус мы он не мочь сводить? время уходить, и мочь оказываться, что этот подпись недействительный не потому, что неправильно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вячеслав иванович, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый владимир николаевич, я думать, что действительно надо развивать нотариальный система, это во-первых. во-вторых, тот исключительный случай, который вы приводить в качество пример, не являться основание для изменение весь система.
председательствующий. валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
я хотеть вопрос задавать вячеслав иванович.
вот отвечать, пожалуйста, вы не казаться, что норма, который существовать в закон, нарушать принцип равенство кандидат в ход выборы в губернатор? ведь получаться двойной выборы: сначала выбирать депутат представительный орган и глава, а потом уже кандидатура из отбирать депутат выноситься на всеобщий голосование. отвечать, пожалуйста.
лысак в. и. валентин сергеевич, закон быть закон, ничего много добавлять я не мочь.
председательствующий. кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос вячеслав иванович.
вячеслав иванович, вы несколько раз ссылаться на то, что в комитет быть такой мнение, что можно разрешать другой должностной лицо заверять этот подпись. а подсказывать, это что, разрабатываться какой-то законопроект или какой-то поправка? на какой стадия находиться разработка данный вопрос?
лысак в. и. кирилл игоревич, это мой частный мнение, это не позиция комитет. я сказать об это, вы просто не понимать.
председательствующий. алексей николаевич диденко.
диденко а. н. вячеслав иванович вопрос.
вячеслав иванович, наш фракция как никто знать, что такой выборы губернатор: они проходить у мы впервые за восемь год 14 октябрь прошедшее год, и с огромный труд удаваться выдвигать во весь субъект свой кандидат. я просто просить прислушиваться к мнение депутат наш фракция: они все участвовать в сбор подпись муниципальный депутат для выдвижение кандидат.
мы общий усилие принимать закон о единый день голосование, к счастие, и 8 сентябрь быть выборы, и быть выборы губернатор в такой субъект российский федерация, как чукотский автономный округ. вот я интересно, член ваш комитет знать, сколько нотариус на мыс провидение или в иультинский район и как там находить нотариус, для то чтобы получать поддержка муниципальный депутат, — просто или сложный? и как часто летать туда вертолет или самолет? когда они принимать решение по этот законопроект, они свой личный опыт посещение чукотский автономный округ руководствоваться?
лысак в. и. я коллега подсказывать, что в местный орган власть можно заверять подпись.
что касаться обеспокоенность конкретно ваш фракция, то я мочь сказать, что вы свой пример доказывать, что, если человек работать, они любой задача по плечо. я казаться, для лдпр муниципальный фильтр не быть абсолютно непреодолимый барьер.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
коллега, время — 12 час. объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 12.30, продолжать наш работа.
просить включать режим регистрация.
идти регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 55 сечь.)
присутствовать	430 чело.	95,6 %
отсутствовать	20 чело.	4,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	20 чело.	4,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
александр владимирович коновалов просить извинение за небольшой задержка. я предлагать продолжать обсуждение вопрос, который мы прерывать, а потом приступать к "правительственный час". нет возражение?
коллега, у мы восемь человек записываться на выступление. можно или по один от фракция, или, мочь быть, выступать все, но по три минута, не много. нет возражение? ну давать вот так и поступать.
шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый вячеслав иванович и уважаемый коллега! законопроект очень важный, потому что практика осенний выборы показывать, что данный проблема выходить на первый план, и прежде все с точка зрение обеспечение успешность наш политический реформа.
вот я выступать не от имя фракция, а от себя и хотеть бы сказать, что видеть, что этот норма, который мы сегодня должный обязательно упразднять, являться избыточный по существо, потому что действующий сегодня закон о нотариат предусматривать, что в отдельный случай засвидетельствовать подпись может или глава администрация, или специально на тот уполномочивать лицо орган местный самоуправление. закон предусматривать, что должный подписываться глава или депутат, и тогда действительно решение представительный орган можно уполномочивать лицо засвидетельствовать этот подпись. с другой сторона, этот норма, который мы сегодня предлагать упразднять, являться избыточный и с учет нынешний состояние наш политический реформа: еще не весь субъект политический реформа сегодня в полный мера готовый реализовывать этот норма действующий закон. прежде все, не весь политический партия иметь свой успешно устойчивый фракция в орган местный самоуправление. сегодня, если уж конкретно говорить, из почти двести шестьдесят тысяча депутат орган местный самоуправление абсолютный большинство — из "единый россия", кпрф иметь определенный процент, и в некоторый субъект, я прямо сказать, стоять задача увеличивать число депутат от другой партия, но партия, особенно тот, который сейчас в ход этот реформа регистрироваться, не быть иметь никакой надежда, и это тоже неправильно.
ну и наконец, самый последний. я представляться, что этот норма нарушать конституционный принцип равный и прямой выборы губернатор. почему? потому что, с один сторона, самовыдвижение во многий субъект закон не устанавливать и в конечный итог партия должный выдвигать кандидат, а с другой сторона, устанавливаться дополнительный фильтр — депутатский фильтр, и, если партия, выдвигать кандидат, не иметь достаточный количество, необходимый для регистрация кандидат в губернатор, они неумолимо, собственно, быть терять свой преимущество, хотя в партийный, скажем, массовый работа мочь успешно работать. поэтому мы считать, что этот норма мы сегодня должный отменять, — должный быть равный и прямой выборы! весь депутат мочь участвовать в выборы, и самый главное — пусть гражданин определять, кто должный быть губернатор в субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, если мы хотеть превращать очередной выборы, очень важный — в важный момент они быть проходить, — в цирковой представление, тогда закон этот нужно принимать. он по суть свой носить провокационный характер. предложение состоять в то, что тогда, когда уже быть разыгрывать карта, каждый смочь сказать, что это подпись не иванов, не кулик, не петров, что все подтасовывать. и если мы сегодня слышать возглас, что дума нелегитимный, но при это ни один суд не вынести такой решение, а если вынести, то по какой-то единичный, конкретный предложение, то этот закон давать повод заявлять, что весь подготовка к выборы проводить не на легитимный основа.
я просто вы хотеть попросить открывать сегодняшний порядок работа: вот в левый угол стоять подпись — кто-нибудь, если не знать, что это подписывать жуков, смочь подтверждать, что это именно он подписывать? я спрашивать: смочь? никто из вы не смочь, даже специалист. поэтому не случайно, когда вы подписывать какой-то документ, самый простой, скажем дарственный свой жена или кто-то, или другой документ, нотариус в ваш присутствие это заверять — в данный случай, что вот этот закорючка, который стоять с левый сторона, в перевод на русский язык означать "жуков александр дмитриевич, рождаться там-то, креститься там-то, адрес такой-то", — и ставить печать.
если для гражданин, который хотеть пойти в политика, настолько тяжелый ноша представлять документ, который не вызывать бы никакой сомнение ни у кто, он мочь не ходить в политика, его же никто не гнать — прийти тот, который хотеть. я просто не представлять, что мы получать по итог выборы, если вдруг проголосовать за принятие этот поправка и отменять совершенно нормальный требование! на работа уборщица устраиваться — должный заполнять документ в соответствие с порядок, который устанавливать в тот организация, куда поступать на работа, а вы в политика идти, и это требовать соответствующий оформление документ — так быть любезный!
извинять, но я считать, что поправка, который предлагать дума, — это совершенно неприемлемый поправка!
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я взять слово только потому, что невозможно не поддерживать данный законопроект, ибо он отменять фильтр, фильтр нотариальный — у мы, оказываться, быть два фильтр при выборы губернатор: муниципальный и нотариальный. вы знать, честно говорить, становиться стыдно, что мы обсуждать именно этот вопрос, потому что отменять, конечно же, нужно муниципальный фильтр: мы прекрасно знать, что именно он не позволять очень многий кандидат, в тот число от парламентский партия, участвовать в выборы губернатор.
муниципальный фильтр по суть уничтожать условие для честный конкуренция в регион, и отменять он нужно в первый очередь, но, когда мы говорить "единый россия": "давать отменять муниципальный фильтр", — вы говорить: "нет". мы вы говорить: "давать принимать хотя бы компромиссный вариант — отменять нотариальный фильтр", и весь аргумент, который здесь прозвучать, они достаточный, вполне убедительный: во-первых, во многий регион нотариальный орган находиться далеко и невозможно собирать подпись, а во-вторых, мы прекрасно знать, что в тот регион, в который административный ресурс работать более что эффективно, вы просто не находить нотариус — он заболевать, он куда-нибудь уезжать, он просто не находить, и он не быть заверять никакой подпись. ну и третий аргумент, очень важный: это очень дорогой, это очень дорого — получать нотариально заверять подпись. к то же мы знать по последний выборы в брянск, что там забраковывать быть даже нотариально заверять подпись, поэтому давать отменять хотя бы нотариальный фильтр, давать хотя бы с этот начинать!
ведь посмотреть, что у мы происходить: у мы нету никакой выборы — у мы муниципальный и нотариальный фильтр, у мы единый день голосование 8 сентябрь, когда все еще в отпуск. и хотеть обращать внимание коллега из оппозиционный фракция: сегодня вбрасывать информация в сми о то, что "единый россия" готовить новый реформа — переход к смешанный система выборы, при который одномандатник также должный быть проходить муниципальный фильтр и, наверное, быть вводить и нотариальный. это что получаться, у мы вообще никакой выборы не быть?! ведь это являться причина то, почему человек выходить на улица! мы это не нравиться, но они выходить на улица, потому что нету выборы, а если вы еще и улица уничтожать, значит, человек быть уходить в какой-то партизанский отряд!
я еще раз призывать все поддерживать данный законопроект и хотеть обращаться к "единый россия": хватить уже фильтровать наш политический система, наш система выборы!
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать внимание весь выступать на то, что давать вопрос совсем недавно рассматриваться в конституционный суд российский федерация и 24 декабрь быть оглашать постановление № 32-п, в который, в частность, указываться, что при установление порядок выдвижение и регистрация кандидат на должность, замещать путем выборы, федеральный законодатель вправе предусматривать специальный предварительный условие, несоблюдение который позволять исключать из избирательный процесс лицо, не иметь достаточный поддержка избиратель. и к такой условие относиться, в частность, необходимость сбор не менее определенный количество подпись в поддержка кандидат на выборный должность. этот практика подтверждаться и это, и другой постановление конституционный суд, и, более то, я хотеть сказать, что этот практика подтверждаться решение европейский суд по право человек — это нормальный европейский практика, когда кандидат на выборный должность собирать подпись.
конституционный суд указывать, что при соблюдение этот требование даже возможный подавлять представительство в выборный орган местный самоуправление один политический партия — то, о что говорить наш коллега, — сам по себя не обесценивать выборы, и это тоже нормальный практика. как показывать выборы, который проходить в октябрь 2012 год, не только представитель парламентский партия, то быть тот партия, который иметь представительство в государственный дума, но и представитель непарламентский партия смочь выполнять этот условие и собирать достаточный количество подпись.
надо напоминать, что в соответствие с закон, который действовать в настоящий момент, один муниципальный депутат либо глава муниципальный образование мочь поставлять подпись в поддержка один кандидат, и для то, чтобы предотвращать возникновение многочисленный спорный ситуация — чей подпись, за кто проставлять и сколько раз, — конечно же, необходимый удостоверение этот подпись, и в соответствие с гражданский законодательство у мы нет другой порядок, кроме как нотариальный удостоверение либо удостоверение иной лицо, который приравниваться к нотариальный, — это основа гражданский законодательство, по суть дело.
сам порядок проведение выборы губернатор, который устанавливать ныне действующий законодательство, признавать конституционный. уважаемый коллега, мы нужно уважать конституция и решение конституционный суд, который общеобязательный, который вступать в сила, и, следовательно, мы не мочь принимать предложение наш многоуважаемый коллега.
фракция предлагать голосовать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы знать: практика — критерий истина. активно заниматься политика двадцать пять год, я, к сожаление, бывать и в суд, и у нотариус, и я удивлять ваш такой вот непостоянство. вот вы в послание сказать предыдущий президент, что надо развивать гражданский общество, давать, мол, пускать политический корень в муниципальный образование, — весь: "ура, ура, ура!" потом вносить законопроект, принимать в первый чтение, — о то, чтобы партия, зарегистрировать в парламент, мочь участвовать и по такой же схема, хотя бы пополам, избираться в муниципальный образование, но после первый чтение он зависать, и я здесь десять раз задавать плигин вопрос (вот он сейчас нет), но этот закон так и не принимать. приходить другой президент — ну, первый — концепция поменяться. я читать заключение конституционный суд, который, к сожаление, отрывать от действительность. сказать, пожалуйста, — я вы заземлять на этот зал — если кто-то из вы проголосовать вопреки решение ваш фракция, "единый россия" или другой, что тогда с вы быть?!
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. да что вы я рассказывать?! я же знать, я жаловаться ваш коллега иногда!
вы понимать, вопрос какой? если вы сначала взять и сокращать налоговый инспекция, народный суд, нотариат... сегодня во многий территория на 200 километр не находить и один нотариус, понимать?! вы попробовать депутат с территория, где безработица сплошной, который наконец находить работа, повезти даже за 50 километр, чтобы он удостоверять подпись!
в мой практика быть случай, когда я должный быть в суд подтверждать то, что подпись настоящий. я шестьдесят человек собирать, привозить за 150 километр, а судья посмотреть и говорить: "знать, мы сегодня в 14 час, к сожаление, не быть рассматривать — через день". я через день еще раз они приводить, судья выходить, смотреть — опять шестьдесят человек сидеть в зал, и говорить: вы знать, мы не мочь, давать через три день. ну, естественно, если я человек сколько раз возить, они говорить: "николай васильевич, мы ты очень уважаемый, мы за ты подписываться, но в третий раз поехать не мочь, потому что у мы нет возможность в третий раз отпрашиваться".
вот я не понимать, вы не хотеть выборы? ну давать вводить наследование должность и не быть голова никто морочить и деньги тратить. вы же параллельно создавать "министерство выборы", уважаемый коллега, вы предлагать на пять год создавать участковый избирательный комиссия — вы мочь себя представлять, какой это деньги, а?! и неспроста уже процесс пойти, связывать с обвинение председатель комиссия, потому что, сказать, в ростовский область 5 миллиард тратиться на большой выборы — это же колоссальный сумма, и вот представлять, сколько человек, который желать через свой типография осваивать этот деньги!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. николай васильевич выступать, стоять лицо к свой коллега, я быть тоже выступать с трибуна. вы такой авторитетный человек — вы даже из "единый россия" жаловаться, я быть в этот план на вы ориентироваться.  (оживление в зал.)
безусловно, важный вопрос — вопрос изменение действующий закон о выборы губернатор. быть много спор при его принятие, но на самый дело, что грех таить, если охарактеризовать он в целое, то надо сказать, закон очень хороший и правильный. идея великолепный, что кандидат в губернатор, для то чтобы поддерживать связь со свой территория, вынуждать на стадия выдвижение ехать в территория, ехать в район, то более что действующий глава при существовать система назначение зачастую не успевать ввиду свой плотный график какой-то отдаленный район посещать, в какой-то степень у они глаз замыливаться, а вот этот процедура сподвигнуть они ехать слушать человек, общаться с они, какой-то критика выслушивать, вносить корректива в свой работа.
закон замечательный, и процедура замечательный, если бы она не быть налагать на наш суровый реальность. такой процедура нет даже в страна развитый демократия. в сша то же самый — сборы подпись, выдвижение партия, но наш специфика таков, что страна огромный, территория огромный, как я уже говорить, когда задавать вопрос, выборы губернатор быть проходить на весь территория российский федерация по новый схема, и если не быть изменять процедура сбор подпись (я говорить сейчас не про нотариальный заверение, а вообще, в принцип об этот стадия выдвижение), то быть серьезный проблема не только у политический партия, представлять в парламент, но и у весь субъект выдвижение. трудно быть выдвигать кандидат на должность губернатор, например, в чукотский автономный округ.
у мы 8 сентябрь выборы губернатор в магаданский область, а также в один северокавказский республика. слава бог, приходить к то, что сейчас процедура прямой выборы и сбор подпись, но она вызывать некоторый проблема в северокавказский регион, в другой национальный субъект. она не мочь быть универсальный для весь субъект. я не говорить про якутия сейчас, потому что там выборы нескоро, но чукотка и магадан — многий коллега упускать из вид, что это не просто муниципальный фильтр, нужно не просто подпись депутат собирать, нужный подпись депутат два треть территория субъект, а это осложнять работа. ну как можно это сделать, если раз в два неделя летать самолет, допускать, в иультинский район чукотский автономный округ? портиться погода — они месяц там сидеть, не мочь вылетать назад, ну и как можно собирать подпись при выдвижение всего за тридцать день, какой образ это можно сделать?! кто это просчитывать, кто об это думать? безусловно, должный быть исключение из правило, не мочь быть такой универсальный механизм для весь территория российский федерация.
вячеслав иванович сказать, что муниципальный фильтр не преграда для политический партия, то более опытный, — я согласный, но, безусловно, этот механизм нужно совершенствовать, потому что нотариус зачастую не знать, что они делать. ведь этот процедура с точка зрение нотариат — это свидетельствование подпись: человек подписываться, и нотариус свидетельствовать, что в его присутствие подпись быть сделать, но нотариус не проверять содержание, а у мы, к сожаление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
алексей николаевич, перед начало обсуждение депутат принимать решение давать выступать все восемь записываться, но по три минута.
диденко а. н. еще полминуты: я от фракция выступать.
председательствующий. пожалуйста.
диденко а. н. поэтому, безусловно, механизм нужно менять, быть согласный коллега из комитет профильный, что ни главврач, ни глава администрация не решать весь проблема. у мы два неделя назад в кемерово кандидат написать заявление, главврач просто садиться в машина и увезти он в избирательный комиссия, и снимать с выборы. но вот такой главврач — это тоже не выход из ситуация. единственный законный, легитимный способ для местный депутат — это принимать решение о выдвижение кандидат на сессия с последующий опубликование данный решение в сми.
а фракция лдпр вообще призывать освобождать от сбор подпись кандидат партия, который представлять в федеральный собрание, потому что это нонсенс, когда партия выдвигать кандидат на должность президент без сбор подпись, а на выборы в отдельно взять субъект это сделать не мочь!
закон коммунист правильный, и действующий закон правильный, нужно искать компромисс.
фракция лдпр поддерживать данный законодательный инициатива.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов. нет он пока?
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей евгеньевич, я нажимать кнопка, когда записываться на выступление. я тот кандидат, который участвовать в этот выборы, проходить это на практика, и я просить пара минута: я хотеться бы высказывать идея исходить уже из практический опыт реализация закон. кнопка я нажимать.
председательствующий. пожалуйста, три минута выступление.
федоткин в. н. уважаемый коллега, все известный фраза, что у мы в россия все равный, но некоторый равный другой, и, к сожаление, я это на свой шкура, как говориться, уже почувствовать, когда прошлый лето быть губернаторский выборы и я идти кандидат.
по сбор подпись. с что мы сразу сталкиваться и с что сталкиваться очень многий партия, особенно оппозиционный? понятно, что у мы самый равный — это кандидат от править партия, от "единый россия", и, когда начинаться сбор подпись, администрация район или город, пользоваться, конечно, свой административный ресурс, моментально собирать у себя по весь муниципальный образование практически весь депутат, приглашать нотариус и, так сказать, добровольно под нажим все депутат писать заявление в поддержка кандидат от "единый россия". здесь об это уже быть сказать, я просто говорить открытый текст: мы же закон обсуждать, а не просто дискутировать. известно, что весь депутат иметь право поставлять только один подпись, один раз, и получаться, что за один кандидат собирать там, скажем, 95, 97, 99 процент подпись, а весь остальной — это кандидат от кпрф, лдпр, "справедливый россия" — метаться, приезжать в муниципалитет — они говорить: "да я за вы, но вы понимать, я приглашать и сказать, что, если не поставлять подпись, ни я, ни мой ребенок в наш район не жить, я не смочь работать. куда я быть деваться? я поставлять подпись". (я говорить открывать текст, действительно так рассказывать.) и все, нет депутат, и вот метаться, искать, где какой депутат, — мочь, кто-то не быть тогда: уезжать, болеть, быть в командировка... какой же это выборы?! и здесь нотариус не нужный, потому что кандидат от "единый россия" сидеть за день до сдача подпись, когда уже другой не собирать: ладно, это я взять, это взять, это взять, а этот — бог с они. но к они же уже не подходить — время нет!
данный законопроект сегодня нужный очень, даже с точка зрение демократия, равенство возможность, о что и президент говорить, и премьер говорить, и весь мы здесь говорить, — ну давать свой слово что-то подтвердить! но этот закон нужно быть и далеко дорабатывать: обязательно надо освобождаться от система фильтр, иначе быть в этот год очередной выборы и, уважаемый коллега из "единый россия" и из оппозиционный партия, у один быть все, а у другой — ничто: ни перспектива, ни возможность. фильтр губить сам идея демократия и идея выборы. поэтому надо или ограничивать количество обращение каждый кандидат, в тот число ныне действующий губернатор: скажем, нужно триста подпись — вот к пять ты мочь обращаться, много ни к кто, а к остальной пойти другой кандидат. а хорошо все вообще это отменять, потому что при такой фильтр демократия даже и не пахнуть!
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич, быть выступать? пожалуйста, анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо.
не злоупотреблять время, буквально пара минута.
ну, во время дискуссия позиция выявляться, я казаться, достаточно четко, а самый главное — качество аргументация. позиция наш оппонент представляться я неубедительный — ну, мочь быть, посчитать, что это малозначимый законопроект. почему она малоубедительный? потому что ни на один заданный конкретно вопрос в ход дискуссия не получать конкретный ответ.
обходить совершенно вопрос финансовый. ну это же дополнительный затрата! наверное, предполагаться, как сказать я уважаемый депутат кулик геннадий васильевич, что раз уж пойти в кандидат на должность губернатор, значит, ворочать миллион, у он полный мошна и он, безусловно, заплатить за все — и за нотариат, и за поездка, и за полет в субъект, чтобы нотариус туда доставлять, и так далее. это первый.
второе — удаленность. ну, я понимать, пока за урал не заезжать, этот удаленность, этот протяженность территория субъект не почувствовать. ну, один дело рязань, а другой дело тюмень, новосибирский область, красноярский край, якутия — там же расстояние в сотня километр, в тысяча километр, чего уж там говорить!
и наконец, третий — единство юридический требование. но, уважаемый я юрист, опытный депутат, вы-то понимать, о что здесь идти речь, — ну зачем жонглировать решение конституционный суд? никто не ставить под сомнение... давать законопроект, во всякий случай, не ставиться под сомнение необходимость сбор подпись, речь идти о другой — о то, что в действующий законодательство в один случай необходимо удостоверять каждый подпись, а в другой случай достаточно убеждаться в подлинность непосредственно заявление сам субъект, поставлять этот подпись. но так же нельзя строить законодательство! давать сделать одинаково — давать каждый подпись за кандидат в депутат нотариально заверять, и тогда сотня, тысяча этот нотариальный заверение быть исчисляться, давать на референдум каждый подпись по тот или иной вопрос заверять нотариально — ну все же превращаться в абсурд, я казаться, это очевидно!
избитый истина хотеть повторять: забюрокрачивать политический, а особенно избирательный система, мы то самый программировать протестный настроение среди гражданин российский федерация.
я призывать все голосовать за данный законопроект.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович, вы быть выступать?
выносить на "час голосование".
начинать "правительственный час", на который приглашать министр юстиция российский федерация александр владимирович коновалов.
александр владимирович, пожалуйста.
коновалов а. в., министр юстиция российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат государственный дума! благодарить вы за возможность рассказывать вы о работа министерство юстиция российский федерация и подведомственный он федеральный служба. вопрос, который поступать от фракция, мы внимательно рассматривать, подготовить по они, насколько это возможный, полный информация и направлять в распоряжение председатель государственный дума. какой-то из то, который затрагиваться в вопрос, я сегодня освещать в тот или иной степень в свой выступление, а также, возможно, и в ответ на вопрос, который прозвучать в ход сегодняшний "правительственный час".
традиционно, как и в предыдущий год, значительный часть работа в министерство юстиция быть посвящать участие в законопроектный, в законотворческий деятельность, это, собственно, то, чем занимать рабочий время большинство сотрудник министерство как в центральный аппарат, так и в региональный подразделение.
например, только по линия департамент конституционный законодательство, то быть в область законотворчество в сфера уголовный право, уголовно-процессуальный право, административный, государственный, быть рассматривать министерство 664 законопроект, в который быть выявлять в общий 37 коррупциогенный фактор.
по линия департамент гражданский и социальный законодательство — это огромный объем работа: весь экономика, весь социальный сфера — более 2 тысяча 300 проект нормативный акт проходить правовой экспертиза министерство. много чем в 80 процент этот нормативный акт быть выявлять тот или иной нарекание, который быть затем озвучивать министерство, доводить до соответствующий профильный ведомство, который готовить этот документ.
как всегда, министерство сам готовить законопроект и проект нормативный правовой акт, участвовать в работа по так называть оценка регулировать воздействие, в тот число в тесный взаимодействие с министерство экономический развитие, проводить, как уже быть сказать, антикоррупционный экспертиза, проводить работа по так называть инкорпорация нормативный правовой акт советский период в действующий законодательство. много тысяча правовой акт бывший ссср, формально продолжать действовать, быть в прошедший, 2012 год признавать недействующий, при это какой-то часть быть инкорпорировать в действующий закон, тот, который сохранять актуальность.
министерство организовывать деятельность так называть группа по взаимодействие с гражданский общество в область противодействие коррупция, который создавать при президиум президентский совет по противодействие коррупция, и проводить большой работа по мониторинг правоприменение действовать законодательство. этот работа вестись с нарастать активность на протяжение последний несколько год, в тот число в течение последний уже без малое два год, во исполнение указ президент российский федерация, который на министерство юстиция возлагать координировать роль в данный работа.
традиционно большой внимание и довольно большой усилие министерство быть направлять на обеспечение правовой помощь население и на исполнение свой полномочие в область координация деятельность профессиональный корпорация юрист, в первый очередь адвокатский и нотариальный корпорация, а также государственный орган, такой как орган запись акт гражданский состояние и орган судебный экспертиза, который призывать осуществлять синхронный, слаженный работа по обеспечение гарантия доступ гражданин и организация к правосудие и получение они квалифицированный юридический помощь.
с январь прошлый год начинать работать в полный сила закон "о бесплатный юридический помощь...", который быть принимать парламент российский федерация после долгий консультация и дискуссия. сейчас нарабатываться практика применение этот закон, и, как вы знать, работа по организация бесплатный юридический помощь население — подчеркивать, по гражданский дело, потому что по уголовный дело она оказываться всегда и традиционно, не претерпевать изменение в этот часть этот политика, — в значительный степень ложиться на территориальный орган исполнительный власть, то быть на субъект федерация. сейчас нарабатываться практика, в соответствие с который либо адвокат и представитель адвокатский образование, либо так называть государственный юридический бюро быть основный центр по оказание такой помощь. мы в свой очередь стараться проводить работа по стимулирование рост объем средство, выделять субъект российский федерация на оказание бесплатный юридический помощь население и в целое на повышение качество этот работа. мы рассматривать она с один сторона как важный социальный гарантия для население россия, с другой сторона — как рост в целое правовой информирование население, рост востребованность закон, правый, консультация юрист в повседневный жизнь человек, что являться обязательный условие для развитие современный экономика, социальный сфера и гуманитарный сфера в страна.
на очередь, как мы полагать, довольно серьезный шаг по повышение качество оказание юридический помощь уже, подчеркивать, не только бесплатный, а в целое тот, который оказываться и адвокат, и нотариус, некоторый элемент реформирование юридический профессия, в первый очередь обеспечение стандарт качество, критерий по который оцениваться работа человек этот профессия, оказывать этот услуга. при это мы считать, что в значительный степень реформа и адвокатура, и нотариат должный носить незатратный для государство характер и являться в первый очередь элемент самоорганизация этот профессиональный корпорация, как, собственно, во весь мир это иметь место. государство, в тот число при помощь парламент, конечно, должно создавать определенный рамка, определенный канал, по который этот реформа должный развиваться, но брать на себя обязанность адвокат и нотариус государство, разумеется, не должно.
несколько слово о работа министерство в тот часть, который связанный с деятельность подведомственный министерство федеральный служба — федеральный служба исполнение наказание и федеральный служба судебный пристав.
в последний год много говориться о необходимость изменение в пенитенциарный система страна. по ряд причина реформа, который быть запланировать и основной направление который определять в концепция развитие уголовный-исполнительный система российский федерация до 2020 год (этот концепция быть утверждать правительство россия в октябрь 2010 год), идти не так быстро, как бы мы хотеться, в тот число в связь с трудность материальный характер. реализация основной идея этот реформа — преобразование система учреждение, исполнять уголовный наказание, — требовать немалый средство, и по известный причина финансирование в целое система фсин, пенитенциарный система, даже в часть расход текущий, рутинный, являться сегодня недостаточный, не говорить уже о расход на новый, амбициозный задача.
то не менее мы считать, что время не быть потерять зря, в тот число и прошедший 2012 год, в первый очередь потому, что благодаря правильно переоценивать политика уголовный наказание в россия, переоценивать в тот число и депутат государственный дума, в целое российский парламент, удаваться вводить определенный тренд в уголовный политика. в первый очередь за счет разнообразие уголовный наказание, за счет то, что у суд появляться много возможность для применение санкция уголовный статья, приток осуждать в место лишение свобода за последний год, начинать с 2010-го, постепенно снижаться.
на сегодняшний момент, на 1 декабрь 2012 год, впервые за последний, я думать, десятилетие количество осужденный, находиться в место лишение свобода, оказываться мало 600 тысяча человек, если точно — 589 тысяча. при это общий количество человек, находиться в изоляция от общество, составлять 706 тысяча человек за счет то, что несколько вырастать по сравнение с последний два год количество человек, находиться в следственный изолятор. то быть применение мера пресечение в вид содержание под стража все-таки несколько учащаться после некий спад в 2010 и 2011 год. мы считать, что этот правильный направление: нужно давать суд нормально, в спокойный обстановка, без истерика применять закон, который принимать государственный дума и затем совет федерация и подписывать президент российский федерация за последний год и который предоставлять суд, подчеркивать, много возможность, много вариант применение уголовный наказание, с то чтобы этот политика стабилизироваться, чтобы можно быть правильно, спокойно оценивать, как она соотноситься с общий криминогенный ситуация в страна.
ну и второй положение, который мы считать принципиально важный по-прежнему, — это все-таки переход к система гораздо более строго изолированный содержание наиболее опасный преступник, человек, осужденный за совершение тяжкий, особо тяжкий преступление, я иметь в вид условие тюрьма. традиционно в российский политика уголовный право считаться, что тюремный заключение являться более строгий, более жесткий наказание по сравнение с отбывание наказание в вид лишение свобода в так называть колония, хотя, на мой взгляд, этот сентенция весьма спорный. мы не предлагать революция в этот область, но то не менее считать, что, постепенно создавать условие для исполнение наказание в вид лишение свобода именно в тюремный режим и назначать часто меньший срок тюремный режим, чем б о ў льшой срок в колония, мы мочь ситуация существенно переламывать и улучшать. я уверять в то, что наказание в вид полтора год в тюрьма, в строгий изоляция, с обеспечение дисциплина, гарантия право человек и в тот же время с обеспечение строгий режим исполнение наказание, с пресечение любой контакт осужденный с преступный мир, — это гораздо эффективный, гораздо полезно и в тот же время наносить гораздо менее травмировать воздействие, чем пребывание на протяжение шесть, восемь или десять год в условие современный колония, исправительный или воспитательный.
нужно отдавать себя отчет в то, что современный система исполнение наказание, весь этот огромный массив, — это по-прежнему не просто субкультура, а это огромный культура, который формироваться десятилетие, и сегодняшний персонал служба исполнение наказание вынуждать с этот правило считаться и, по суть, играть по правило этот мир с хороший или с плохой эффект, но то не менее это так, это правда. и подчас этот работа носить героический характер, я здесь нисколько не преувеличивать. с другой сторона, условие, в который такой работа осуществляться, убеждать, всегда, на весь оставаться время быть являться источник воспроизводство и коррупция, и произвол, и нарушение право человек, поэтому я уверенный в то, что рано или поздно — хорошо рано, чем поздно, — мы нужно осуществлять переход на принимать во весь мир цивилизованный путь исполнение наказание в вид лишение свобода — в тюрьма, при это гарантировать адекватный применение любой уголовный санкция наш судно, в тот число с возможность применять, подчеркивать, санкция иной род.
несколько слово об исполнение судебный решение по гражданский, арбитражный дело. в целое можно отмечать, что федеральный служба судебный пристав в тот вид, в который она существовать сегодня... подчеркивать: средний денежный содержание судебный пристав — от 13 тысяча 500 рубль до 15 тысяча 400 рубль, вот такой вилка средний заработок у судебный пристав при текучесть кадр много 20 процент в течение 2012 год, при другой набор колоссальный серьезный проблема. то не менее служба продолжать стремиться исполнять адекватно и достойно свой полномочие, свой обязанность, в тот число и тот, который в 2012 год быть впервые поручать служба, в тот число такой непростой, как розыск должник, ребенок, ответчик по гражданский дело, исполнение постановление суд о выдворение иностранный гражданин и лицо без гражданство, содействие орган внутренний дело в розыск человек, скрываться от дознание, следствие или суд, и привод по дело об административный правонарушение. это полномочие, который быть возлагать на ФССП и начинать она исполняться в течение 2012 год.
ну, пока еще достаточно рано делать полный анализ то, как этот полномочие исполняться, но первый вывод можно уже сделать по розыск должник, например. количество отыскивать должник (что, соответственно, повышать перспектива исполнение взыскание суд) вырастать на треть: если в 2011 год орган внутренний дело быть отыскивать чуть много 20 тысяча, 21 тысяча такой человек, то пристав в первый же год исполнение они этот миссия — 33 тысяча должник. конечно, мы понимать, что это не много, и в целое 48 процент исполнение решение по исполнительный производство — это не то, что отвечать наш потребность, потребность человек в первый очередь, но то не менее 107 миллиард рубль в консолидированный бюджет российский федерация в вид возмещение задолженность, в вид исполнительный сбор быть перечислять пристав, а всего быть исполнять судебный решение на 352,2 миллиард рубль.
у я оставаться не очень много время, я надеяться, что значительный часть информация я смочь еще вы передавать, отвечать на вопрос.
буквально два слово о наш взаимодействие с европейский суд по право человек, это один из больной тема традиционно. можно отмечать, что за последний год происходить определенный перелом в удельный вес жалоба из россия, который рассматриваться европейский суд. традиционно этот доля в последний год составлять около 30 процент, быть много 27 процент по крайний мера, — на сегодняшний день это 22 процент. и общий количество жалоба по сравнение с 2011 год тоже серьезно сокращаться: в 2011 год они быть 40 тысяча — сейчас 29 тысяча. то быть количество жалоба сокращаться на 11 тысяча, это в тот число благодаря то, что во взаимодействие с европейский суд по право человек быть организовывать работа отбирать по конкурс российский юрист, проходить там стажировка, который работать с жалоба из россия, в первый очередь с тот жалоба, который не иметь перспектива удовлетворение, с так называть неприемлемый жалоба, который год висеть, так сказать, на баланс суд и создавать вот такой негативный статистика в отношение российский федерация.
можно отмечать то, что сокращаться — и это тоже тенденция буквально последний год — довольно существенный образ приток жалоба из российский федерация. это становиться возможный в тот число благодаря принятие еще в 2009 год парламент россия закон, устанавливать возможность компенсация гражданин россия за неэффективный правосудие либо слишком долгий исполнение судебный решение в соответствие с так называть пилотный решение по дело "бурдов против россия". такой образ, сегодня быть так называть внутригосударственный средство правовой защита, и европейский суд по право человек принимать это во внимание.
в 2012 год европейский суд с учет позиция российский представитель признавать неприемлемый и исключать из список подлежать рассмотрение около 100 дело, по 11 дело заявитель быть полностью отказывать в удовлетворение их требование. то не менее нужно называть и другой цифра: 123 дело мы проигрывать и с нарастать итог по решение предыдущий год в 2012 год россия выплачивать по решение европейский суд 221 миллион рубль человек, который выигрывать, так сказать, дело против россия.
мы считать, что находиться на правильный путь, приближать стандарт российский правосудие к стандарт правосудие европейский, и, хотя сохраняться довольно серьезный проблема, который отличать наш правосудие, то не менее ориентация на практика еспча позволять мы этот проблема видеть и устранять.
я думать, что можно переходить к вопрос в мой адрес.
в завершение выступление хотеть приносить извинение за опоздание. я болеть, так сказать, без отрыв от производство и по дорога с процедура попадать в пробка, — просить прощение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр владимирович, присаживаться, пожалуйста.
приглашать сергей николаевич мовчан, аудитор счетный палата.
мовчан с. н., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! направление деятельность счетный палата, который я возглавлять, — осуществление контроль бюджетный расход на общегосударственный вопрос, в тот число и на министерство юстиция и подведомственный он федеральный служба. за период с 2010 год быть проводить 14 контрольный мероприятие и 11 экспертный-аналитический, по их результат быть направлять 8 представление и 8 информационный письмо в правительство, министр юстиция, руководитель федеральный служба. основной внимание уделяться оценка эффективность расходование средство федеральный бюджет и использование федеральный собственность при выполнение возлагать на минюст госфункция в установленный сфера деятельность.
позволять останавливаться на нерешенный проблема системный характер, выявлять в ход проверка в министерство юстиция и подведомственный он служба.
на мой взгляд, в качество первый из они следовать отмечать отставание нормативный-правовой регулирование повседневный деятельность министерство и подчиненный он служба от реалия настоящий время. в настоящий время на рассмотрение различный орган государственный власть находиться почти 40 проект федеральный закон, направлять на дальнейший развитие и совершенствование деятельность минюст россия, уголовный-исполнительный система, работа служба судебный пристав. как пример: минюст с 2011 год осуществляться разработка проект госпрограмма "юстиция", и только 29 декабрь 2012 год после многочисленный согласование проект этот программа быть направлять в правительство. отсутствие ее значительно снижать возможность объективный оценка эффективность бюджетный расход как составной часть оценка эффективность деятельность орган исполнительный власть в целое.
второй нерешенный проблема, который заслуживать особый внимание, являться недостаточный результативность использование средство федеральный бюджет по отдельный направление деятельность. так, проводить в федеральный служба исполнение наказание аудит эффективность за 2009—2010 год показывать, что денежный средство, направлять на трудовой адаптация осуждать и их последующий реабилитация, расходоваться недостаточно эффективно. этот вывод подтверждаться постоянный рост уровень рецидивный преступность в страна: за последний четыре год в среднее по россия рецидивный преступность составлять много 50 процент, к конец 2012 год она достигать уровень 55 процент, при это в отдельный регион ее уровень составлять 70 процент. анализ показывать, что из 300 тысяча человек, который ежегодно в среднее освобождаться из место лишение свобода, примерно половина возвращаться обратно, ежегодный затрата на их содержание составлять, поверять я, очень значительный сумма, и это ложиться тяжкий груз на федеральный бюджет.
для решение проблема рецидивный преступность, который многий из вы знакомый и носить общегосударственный характер, требоваться принятие дополнительный мера по вопрос трудовой занятость осужденный. на почти 700 тысяча осужденный в система фсин в 2010 год иметься всего 160 тысяча рабочий место. из-за непредоставление работа в 2009 год не привлекаться к трудовой деятельность 205,5 тысяча трудоспособный осужденный, в 2010 год — 209,6 тысяча. с учет существующий темп увеличение количество место, как в 2010 год, для решение этот вопрос потребоваться много шестьдесят год.
значительно снижаться и объем госзаказ. только по пошив форменный обмундирование для минобороны он сокращаться в 90 раз, с 256,5 миллион рубль в 2004 год до 2,8 миллион рубль в 2010-м. вопрос трудовой занятость осужденный в значительный мера можно быть бы решать за счет определение квота для фсин по выполнение госзаказ.
еще один проблема — низкий заработный плата осужденный, который в 2012 год в среднее составлять чуть много 3,7 тысяча рубль в месяц. практически это сводить к ноль возможность погашение осуждать предъявлять к они иск. за 2009 и 2010 год по исполнительный лист удерживать только 876 миллион рубль, или 2,9 процент от общий сумма исковой заявление, который в целое составлять 30,2 миллиард рубль. в 2012 год сумма исковой заявление значительно возрастать, но при это опять продолжать снижаться цифра взыскание — этот цифра являться яркий иллюстрация назревать необходимость решение насущный проблема защита интерес и правый потерпеть от преступление путем принятие соответствующий федеральный закон.
не полностью решать вопрос профобразование осужденный. из место лишение свобода ежегодно освобождаться от 13 до 15 тысяча человек, не иметь профессия, — это тоже являться существенный причина рост рецидивный преступность. существовать прямой связь между рецидивный преступность и мера последующий реабилитация освобождаться. в настоящий время у мы отсутствовать целостный система оказание господдержка лицо, освобождаться из место лишение свобода, и, к сожаление, во многий регион этот проблема также решаться фрагментарно, хотя, хотеть бы напоминать, по данный вопрос быть поручение президент россия еще от 25 февраль 2009 год.
и у я здесь, мочь быть, такой предложение, такой просьба к вы: когда вы быть в свой округ, поставлять этот вопрос непосредственно перед законодательный собрание свой регион и в первый очередь обращать внимание на реабилитация несовершеннолетний лицо, который выходить из место лишение свобода. мы весь говорить о ребенок, но это тоже ребенок — тот, который выходить, а потом опять возвращаться назад. в настоящий время назревать острый необходимость принятие решение по создание единый координировать федеральный орган, непосредственно заниматься этот вопрос, — служба пробация, как это быть предусматривать концепция долгосрочный социально-экономический развитие российский федерация на период до 2020 год.
следующий существенный проблема, который требовать скорый решение, так как затрагивать большой часть население наш страна, являться проблема возрастать нагрузка на судебный пристав-исполнитель (александр владимирович уже об это сказать). мы видеть, что существовать такой проблема, как нарушение законодательно установленный срок окончание исполнительный производство (я не быть приводить цифра, они весь быть в наш отчет), низкий уровень возмещение в федеральный бюджет расход за совершение исполнительный действие, критически малый процент реализация арестованный имущество.
я хотеть бы обращать ваш внимание (я подчеркивать, что министр уже об это в принцип сказать) на один нерешенный вопрос: низкий по сравнение с правоохранительный орган заработный плата судебный пристав и практически отсутствие у они социальный гарантия, что приводить к значительный текучесть — много 20 процент, представлять?! то быть, по суть, человек готовить, а они уходить в другой правоохранительный орган. давать бог, если они туда уходить, а так в принцип они покидать этот служба. это также создавать предпосылка и условие для возникновение коррупционный риск. считать, что решение этот вопрос мочь бы способствовать принятие федеральный закон, который придавать бы служба судебный пристав статус правоохранительный орган, то более что уже в настоящий время значительный часть функция, который они исполнять, по суть являться правоохранительный деятельность.
в заключение хотеть бы сказать о наш план. в февраль 2013 год мы заканчивать во фсин проверка эффективность использование бюджетный средство, государственный капитальный вложение на внедрение современный технология исполнение наказание, на внедрение медицинский обеспечение осужденный, результат который быть представлять депутат в март этот год после коллегия. и основной усилие в этот год мы также сосредотачивать на аудит эффективность финансовый-хозяйственный деятельность учреждение фсин вместе с новый руководство этот ведомство и аудит эффективность выполнение концепция развитие уголовный-исполнительный система в отношение несовершеннолетний осужденный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, переходить к вопрос. у я предложение: в сила то что мы несколько поздно начинать "правительственный час", после восемь первый вопрос переходить к выступление представитель фракция. нет возражение? спасибо.
сергей анатольевич гаврилов задавать вопрос.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый александр владимирович, уважаемый сергей николаевич! существовать очевидный проблема, связывать с то, что расти количество поступать к мы и, я думать, к вы жалоба в связь с низкий качество обслуживание население со сторона нотариат и адвокатура. это связывать и с низкий качество, и с некомпетентность, и с непрофессионализм, за который платить наш согражданин, это часто связанный с навязывание платный услуга технический и псевдоправовой характер. это с один сторона. с другой сторона, мы видеть явно недостаточный полномочие минюст, в тот число территориальный управление, в вопрос контроль за деятельность этот сообщество, поскольку этот полномочие в основное ограничивать вопрос ведение реестр, выдача удостоверение, если вы помнить, и контроль за делопроизводство нотариат. в этот связь и в связь с реализация закон о бесплатный юридический помощь какой вы видеть направление по повышение государственный контроль за деятельность адвокатский и нотариальный сообщество? мочь быть, по пример то, как мы делать в сфера...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович.
коновалов а. в. спасибо за вопрос. я частично затрагивать этот тематика в свой выступление. я убеждать в то, что двигаться мы должный не в направление повышение государственный контроль за этот корпорация, а в направление повышение эффективность различный форма ответственность за ненадлежащий качество или иной вариант ненадлежащий оказание услуга адвокат и нотариус, этот во-первых, и во-вторых — в направление создание понятный, прозрачный канал поступление новый специалист в этот профессия и гарантия безупречный соответствие тот, кто уже работать в этот корпорация, стандарт оказание услуга, который они призывать оказывать население, и в целое соблюдение они свой профессиональный этика. полномочие министерство в этот часть действительно не слишком высокий, хотя они гораздо много, чем в ряд другой страна с довольно сформировываться, серьезный правовой система, который вообще практически никак не связанный с деятельность корпорация адвокат и нотариус и где речь идти только о регулирование сам этот корпорация свой деятельность, но при это и с достаточно эффективный форма ответственность — в тот число свой имущество, в тот случай, когда их консультация, их услуга приводить к ущерб для лицо, который этот услуга оказывать. то не менее тот полномочие, который у мы быть, мы пытаться реализовывать полноценный и в этот рамка пытаться двигаться в правильный направление.
что касаться полномочие нотариус и в целое деятельность нотариальный корпорация. вы знать, что в последний год готовиться и разрабатывать в целое вариант новый редакция закон о нотариат. ожидаться, что принятие он приближать нотариат к тот стандарт качество оказание услуга, который позволять в тот число поручать нотариат такой важный миссия, как участие в удостоверение сделка с недвижимый имущество. такой норма быть в проект новый редакция гражданский кодекс включать, но сегодня судьба этот норма пока под вопрос. то не менее, разумеется, законопроект о нотариат быть продвигаться и быть, надеяться, направлять в правительство и затем в парламент в текущий, 2013 год. пока что на этот этап, еще до принятие закон, который довольно серьезный и новый обязанность налагать на нотариус по оказание они услуга население, мы стремиться ужесточать и совершенствовать правило конкурс по отбор новый специалист, поступать в нотариальный корпорация, в тот число за счет двухэтапность этот конкурс и введение своеобразный апелляция, когда результат территориальный конкурс мочь быть обжаловать в центральный орган, в комиссия, который быть действовать при министерство юстиция.
что касаться адвокат, то быть больший проблема оказание юридический услуга, точно, квазиюридический услуга лицо, который даже адвокат-то не являться. это вот такой треш — действовать такой уличный квазиадвокат, который оказывать услуга самый разный род и сам невероятный, к сожаление в негативный смысл, качество население, и население, к сожаление, готовый этот услуга потреблять. это и вопрос правовой культура, и, конечно, вопрос гарантия качество услуга.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр владимирович, хотеться бы узнавать, когда за убийство, происходить в стена учреждение фсин, быть отвечать руководитель этот учреждение и руководитель региональный управление фсин? я думать, что вы должный быть в курс череда смерть, происходить в саратовский область, точно, убийство. лишь благодаря настойчивость родственник осужденный этот факт становиться известный общественность, как это становиться известный в отношение артем сотников. сотрудник колония давать признательный показание, сейчас дело находиться в суд. при это руководитель колония вначале быть переводить на другой должность, а потом с почесть препровождать на пенсия. руководитель уфсин по саратовский область гнездилов сначала объяснять смерть сотников сердечный недостаточность, потом то, что он упасть с лестница, и в конечный итог даже отказываться от извинение в адрес родственник убивать.
хотеть вы напоминать, что челябинский уфсин с печально известный копейск возглавлять тоже воспитанник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович.
коновалов а. в. вопрос в целое понятный. к сожаление, он во многое не то чтобы риторический... весь это общеизвестный, и я на он попытаться отвечать, давать общий оценка сегодняшний система фсин и то, что нужно делать, для то чтобы этот прискорбный факт не повторяться.
что касаться конкретный факт, то, конечно, они нуждаться в рассмотрение, в расследование, это заниматься следственный комитет. министерство юстиция, собственно, и фсин оказываться в некоторый отдаление от этот процедура, но решение, я так понимать, приниматься, в частность, по прискорбный случай с магнитский полететь очень много голова, вы это знать.
что касаться конкретный элемент кадровый политика фсин, то мы ваш информация воспринимать и ее перепроверять.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый александр владимирович, в последний время мы получать большой количество информация о регулярный финансирование неправительственный коммерческий организация в россия и за рубеж, который продолжать заниматься политика, а по суть — антигосударственный деятельность. последний событие то подтверждение: соглашаться, организовывать такой род флешмоб, а по суть травля и провокация, быть бы невозможный без серьезный финансовый поддержка.
21 ноябрь у мы вступать в сила закон об иностранный агент, сегодня на двор 16 январь — вот сказать, пожалуйста, что конкретно делаться ваш министерство для реализация этот закон? мочь быть, что-то или кто-то мешать министерство в реализация правоприменительный практика? быть ли обращение со сторона некоммерческий организация, который готовый зарегистрироваться в качество иностранный агент? мочь быть, со сторона законодатель вы нужный какой-то помощь и вы не хватать законодательный рычаг? мы здесь готовый взаимодействовать и помогать.
коновалов а. в. я думать, что если говорить об участие законодатель в дальнейший процесс, то только в аспект кардинальный перемена концепция, как бы оценка государство деятельность такой некоммерческий образование, потому что тот концепция, который закладывать в закон сейчас, вы это знать хорошо я, она абсолютно нерепрессивный, она не наделять минюст полномочие, который предполагать бы активный, жесткий проверка, наезд, прощать за такой термин, формирование какой-то гигантский список, страшный санкция и так далее. по суть, речь идти о декларирование, самостоятельный декларирование свой статус организация, который получать: а) иностранный помощь финансовый, б) заниматься политический деятельность. здесь быть тоже определенный важный для осмысление момент, потому что во многое деятельность некоммерческий организация подпадать под этот критерий. ну, по критерий получение материальный помощь просто, видимо, быть делать оценка, важно быть только получать соответствующий сведение о проводок или о передача наличный средство, а что касаться участие в политический деятельность, я допускать, что здесь, возможный, быть спор и дискуссия, вплоть до конституционный суд. то не менее судебный практика должный сформировываться в этот часть, что позволять минюст более конкретно, безошибочно и точно применять закон.
в любой случай мы взаимодействовать сегодня с подразделение минфин, с подразделение, который отвечать за обеспечение безопасность, прозрачность, законность финансовый операция, и быть работать, если вы правильно я понимать, так сказать, на давальческий сырье: сам выявлять наличие иностранный помощь мы не в состояние, мы быть работать по результат тот данный, который получать от орган финансовый контроль и от орган, который вести оперативно-розыскной деятельность.
что касаться поступление заявление, если я не ошибаться, кроме сведение о тот единственный организация в чувашия, о который вы тоже знать, другой сведение мы не располагать.
то быть, я думать, сейчас просто быть этап как бы притирание к норма этот закон и внедрение он в повседневный судебный практика.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый александр владимирович, вы в свой доклад затрагивать очень важный тема, связывать со взаимодействие с европейский суд и эффективность деятельность уполномоченный при европейский суд. у мы действительно быть серьезный позитивный подвижка в этот план. на сегодняшний день порядок 30 тысяча жалоба находиться на рассмотрение европейский суд, в прошлый год быть 40 тысяча, а в 2009-м — 96 тысяча. то быть позитивный направление мы видеть, но рассматриваться этот жалоба очень долго, порядок два-три, а иногда и четыре год. сказать, пожалуйста, мочь ли мы помогать гражданин отслеживать прохождение их жалоба до признание их коммуницированный?
второй вопрос. вы называть сумма в 221 миллион, который россия выплачивать гражданин...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович.
коновалов а. в. второй вопрос я, к сожаление, не понимать.
председательствующий. каждый задавать по один вопрос.
коновалов а. в. по первый вопрос я готовый сказать, что в принцип весь информация о движение жалоба быть на сайт еспча. он не все доступный в сила то, что англоязычный, но я полагать, что если депутат посчитать необходимый, мы мочь подумать об определенный сопровождение этот процесс на тот или иной русскоязычный информационный ресурс.
что касаться длительность рассмотрение жалоба, то, к сожаление, вопрос не к мы, это процедура еспча: она сегодня претерпевать стадия реформирование, и реформирование тоже, к сожаление, в дух еспча принимать затяжной масштабный характер. когда появляться какой-то результат, мы пока не знать, но стараться активно участвовать в этот процесс, доказывать в первый очередь, что необходимо совершенствовать именно юридический процедура деятельность еспча. мы стараться абстрагироваться от политический оценка, аспект политизация и говорить только о строго юридический аспект. мы активно участвовать в реформационный процесс, ратификация 14-го протокол конвенция мы давать такой возможность.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр владимирович, как известно, россия ратифицировать конвенция оон о право инвалид и принимать госпрограмма "доступный среда". в этот связь недавно на президентский совет по дело инвалид возникать дискуссия, один говорить, что нужно создавать доступный среда во весь пенитенциарный учреждение, а другой говорить, в тот число и я, что надо в отношение по крайний мера инвалид первый и второй группа, за исключение тот, кто совершать тяжкий и особо тяжкий преступление, отказываться от применение наказание, связывать с лишение свобода. в этот случай среда приходиться создавать, например, лишь в один учреждение в субъект российский федерация. и законодательство гуманизировать, и деньги сэкономить. какой позиция близко вы? можно ли ожидать от вы шаг, связывать с решение этот проблема, или поддержка шаг, сделать с наш сторона?
коновалов а. в. что касаться позиция, то и мой прошлый опыт государственный обвинитель и прокурор, и информация, который сейчас быть в наш распоряжение, позволять сделать вывод, что, в общий-то, суд принимать именно такой решение, о который вы говорить. как правило, нужно совершать настоящий злодейство инвалид первый или второй группа, чтобы оказываться за решетка. но другой дело, что понятие второй группа часто мочь быть довольно резиновый, так сказать, и в этот категория мочь попадать человек с заболевание разный степень тяжесть. то не менее я убеждать в то, что в отношение инвалид мера в вид лишение свобода должный применяться в исключительный случай, о что как раз вы говорить. если вы считать, что нужно подготовить соответствующий законопроект, то мы готовый принимать участие в этот работа.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
спасибо большой.
уважаемый александр владимирович, сегодня судебный инстанция назначать порядок триста тысяча судебный экспертиза ежегодно, при это судебный-экспертный учреждение минюст осуществлять порядок тридцать пять тысяча судебный экспертиза. указанный обстоятельство плюс недостаточность бюджетный финансирование и изношенность фонд приводить к то, что срок производство судебный экспертиза вырастать до полтора год. в связь с это вопрос: как вы относиться к то, чтобы привлекать частный организация для осуществление судебный экспертиза по 94-му федеральный закон, чтобы решать проблема и разгружать учреждение министерство юстиция?
коновалов а. в. спасибо за вопрос. сегодня много разный институт и центр, в который проводиться судебный экспертиза, в тот число в последний год такой центр активно создаваться, развиваться и финансироваться, причем гораздо хорошо, чем учреждение судебный экспертиза минюст, при другой государственный орган, в тот число при следственный комитет и традиционно при мвд. но проблема состоять в то, что многие суд, не удовлетворяться подчас качество экспертиза, который проводить этот альтернативный центр, — при весь уважение к специалист, который в они работать, — часто назначать повторный экспертиза, и именно в экспертный учреждение минюст, потому что только экспертиза минюст, это я подчеркивать, являться международный признанный. наш сотрудник являться хранитель традиция очень долгий и серьезный история, носитель очень высокий компетенция, и, что самый важный, наверное, на сегодняшний день, держатель методика производство экспертиза, что нет во многий другой экспертный центр.
расширять далеко производство экспертиза, делать они в иной центр, в иной институт возможно, кстати, закон, по-моему, позволять сегодня любой, по суть, лицо, который доказывать свой компетентность в тот или иной область знание, поручать экспертиза, другой дело — как это быть оцениваться суд впоследствии. поэтому я бы подумать о то, чтобы, не оставлять и тот путь, о который вы говорить, все-таки укреплять серьезно тот авторитетный центр экспертиза, который действительно выполнять сегодня львиный доля экспертиза, назначать и судно, и орган следствие и дознание. я говорить в тот число об учреждение экспертиза министерство юстиция — они явно заслуживать то, чтобы они не бросать, а поддерживать, укреплять и сделать действительно мощный центр. мы сегодня предпринимать довольно много усилие для то, чтобы и качество экспертиза сохранять и повышать, и методика развивать, и при это сокращать срок исполнение экспертиза.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр владимирович, я хотеть бы продолжать тема, уже здесь звучать, связывать с уголовный-исполнительный система.
последний событие и в колония в копейск, и в другой учреждение исполнительный система показывать, что ситуация там, прямо скажем, далекий от идеальный. и заявление первый заместитель директор фсин о то, что реформа уголовный-исполнительный система проваливать, конечно же, не мочь оставаться без наш внимание. в этот связь вопрос: какой вывод из то, что происходить, быть сделать? что происходить с реформа фсин? кто быть отвечать за весь то, что происходить за этот время? то более, что мы слышимый сообщение о новый коррупционный разоблачение, о возбужденный уголовный дело в отношение верхушка ведомство, который, как известно, смениться в ваш бытность министр. что мы весь, александр владимирович, в связь с это ожидать?
коновалов а. в. спасибо за вопрос. александр евсеевич, вы, как квалифицированный юрист, знать, что по конкретный случай, такой, как нарушение право человек, злоупотребление власть, превышение служебный полномочие, мы ожидать, естественно, тщательный разбирательство досудебный, затем в судебный стадия, вынесение конкретный решение по конкретный обвинение.
что касаться коррупционный факт, о который вы упоминать, относить они к период деятельность директор реймер, то я, опять-таки как юрист, призывать вы, как юрист, дождаться окончательный оценка, окончательный решение, они выражаться в тот число и в оценка счетный палата, и в оценка правоохранительный орган, который вести доследственный проверка, ну а если она выливаться в уголовный дело, то и результат расследование уголовный дело — я думать, это быть самый правильный для юрист подход.
что касаться реформа, то я в целое она охарактеризовать. я сказать о то, что первый часть реформа быть посвящать — и, слава бог, это делаться при активный помощь законодатель россия — смещение тенденция в назначение уголовный наказание, и я считать, что в этот смысл мы на правильный путь. значительный часть усилие быть посвящать наведение элементарный порядок в деятельность учреждение в тот степень, в который это быть возможный. вы знать, что быть проводить огромный работа по перемещение спецконтингент для обеспечение раздельный содержание, как это полагать по закон, осуждать впервые и осужденный не впервые, а вторично, в третий раз и так далее, что не делаться никогда, кстати. но при это я готовый соглашаться с ваш оценка, к сожаление, и я это сделать уже, выступать с трибуна. сегодня это огромный империя, по суть, это вещь в себя, и каждый колония — это закрытый пространство, где, к сожаление, происходить вещь подчас совершенно невообразимый, о который мы с вы даже не подозревать. этот ситуация нужно, конечно, в корень менять, и я считать, что менять она нужно, в тот число, как я уже говорить и еще раз хотеть повторять, за счет то, чтобы сделать более прозрачный, более подконтрольный весь процесс пребывание человек в место лишение свобода, от начало до конец. это возможный только при тюремный режим.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. уважаемый александр владимирович, уважаемый сергей николаевич! мы, анализировать ситуация с судопроизводство, выявлять очень много проблема современный суд. очень много жалоба идти на неправосудный решение, на коррумпированность судебный система, на некомпетентность, но, посмотреть штатный расписание аппарат суд, мы понимать, что рассчитать оно на святой бессребреник. вы совершать точно определять ситуация с заработный плата судебный пристав, который являться, так сказать, рука судопроизводство, а какой ситуация с тот, кто отправлять судопроизводство? вот я запрашивать данные по санкт-петербург: должность секретарь судебный заседание предполагать высокий юридический образование и два год работа по юридический специальность, и при это заработный плата со все...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович.
коновалов а. в. отвечать на этот вопрос, я мочь только разделять ваш обеспокоенность, потому что мы не иметь отношение к судебный система и к деятельность судебный департамент — у мы в россия вот такой практика, в отличие от некоторый другой страна, где существовать ответственность минюст за формирование деятельность аппарат суд и так далее. так что разделять ваш обеспокоенность, поддерживать.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
вадим георгиевич соловей выступать.
соловей в. г., фракция кпрф. 
уважаемый господин председатель, уважаемый коллега, уважаемый александр владимирович! депутат фракция кпрф внимательно выслушивать ваш информация о деятельность министерство юстиция и в целое положительно оценивать его работа. в частность, мы особо импонировать серьезный работа министерство юстиция по организация бесплатный юридический помощь наименее материально обеспеченный, наимение социально защищать слой население. вместе с то анализ обращение гражданин, поступать в адрес депутат-коммунист, свидетельствовать о необходимость усиление работа возглавлять вы министерство, направлять на защита конституционный право и законный интерес гражданин, в связь с что хотеть более подробно останавливаться на некоторый из они, прежде все на право гражданин на эффективный судебный защита свой законный право и интерес.
мы, депутат, хорошо понимать, что эффективность судебный защита во многое зависеть не только от законность и объективность судебный решение, но во многое и от оперативность и точность их исполнение. к сожаление, сегодня, по данные председатель высокий арбитражный суд антон иванов, на практика исполняться только 20 процент решение, принимать арбитражный суд, а также чуть много половина решение, вынести суд общий юрисдикция. среди они особый значение для гражданин иметь решение по взыскание алименты, восстановление на работа, предоставление жилье, возвращение незаконно удерживать сумма за услуга жкх, погашение задолженность по заработный плата и другой. среди лицо, уклоняться от исполнение судебный решение, зачастую фигурировать не только простой гражданин, но и должностной лицо самый высокий ранг. так, например, в течение почти два год должностной лицо алтайский край не исполняться решение верховный суд о фальсификация итог выборы глава администрация город бийск в польза представитель партия "единый россия", в тот время как в действительность выборы выигрывать коммунист нагаец. по наш мнение, невозможность исполнение почти половина судебный решение лишать смысл сам существование суд и стимулировать обращение гражданин за исполнение решение в весьма сомнительный с точка зрение закон организация.
понятно, что неисполнение судебный решение в россия — проблема поистине глобальный, требовать комплексный подход и время, то не менее мы считать, что и законодательный власть, и исполнительный власть уже сегодня мочь бы решать вопрос о главное звено этот проблема — это вопрос о кадры в система служба судебный пристав, ведь недаром основатель наш государство владимир ильич ленин указывать, что право быть ничто без аппарат, способный обеспечивать его исполнение. мой встреча и беседа на этот тема с работник служба, а также изучение общедоступный материал свидетельствовать о то, что в подавлять большинство субъект текучка кадр в этот система составлять до 30 процент в год. причина этот ситуация, по наш мнение, один: при огромный нагрузка, при огромный количество исполнительный производство на один пристав, при работа, зачастую сопряженный с опасность для жизнь и здоровье, средний заработный плата судебный пристав составлять около 14 тысяча рубль в месяц при отсутствие какой-либо социальный льгота и гарантия, поэтому мы считать, что уже приходить время приравнивать работник служба пристав по социальный гарантия и оплата труд к работник правоохранительный орган. полагать, что министерство юстиция необходимый при решение этот вопрос проявлять еще большой боевитость и настойчивость, а мы, депутат-коммунист, вы обязательно поддерживать.
далее. один из важный конституционный право гражданин являться право на проведение публичный мероприятие. хотя "единоросс" в июнь быть принимать новый драконовский закон, фактически предусматривать уголовный ответственность за совершение административный проступок при организация и проведение публичный мероприятие, а также устанавливать разрешительный порядок их проведение, то не менее новый редакция федеральный закон о собрание и митинг все же пока еще не запрещать полностью их проведение. однако анализ аналогичный закон, принимать в большинство российский регион, показывать, что местный депутат от партия власть принимать закон, практически лишать гражданин право на проведение публичный мероприятие. так, например, в город набережная челн коммунист со ссылка на местный закон быть запрещать проведение любой протестный акция, а в город тверь со ссылка на новый закон быть запрещать проведение даже праздничный демонстрация, посвящать очередной годовщина великий октябрь. учитывать излагать, просить вы, уважаемый александр владимирович, поручать соответствующий подразделение минюст проводить проверка этот региональный закон на предмет их соответствие федеральный законодательство.
и в завершение свой выступление хотеть обращать ваш внимание на абсолютно недопустимый ситуация, складываться в кемеровский область, когда управление юстиция принимать и зарегистрировать документ с фальшивый отчетный-выборный конференция, несмотря на...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
соловей в. г. ...и отсутствие решение президиум цк об утверждение первый секретарь. этот ошибка уже фактически сорвать мы работа по участие в формирование избирательный комиссия, а также поставлять под угроза участие кпрф в выборы глава администрация город кемерово, в связь с что просить вы лично разбираться в данный ситуация и принимать мера для восстановление законность в этот вопрос.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый депутат, уважаемый александр владимирович! в рамка реализация закон "о политический партия" партия, представлять фракция в государственный дума, взаимодействовать с министерство, с ваш специальный подразделение. сегодня хотеться бы сказать о то, какой проблема волновать наш гражданин, о то, о что мы писать наш избиратель.
со время ссср федеральный служба исполнение наказание — сегодня это первый вопрос — этот целый государство в государство, который очевидно требовать реформирование, модернизация, введение новый технический решение, но, к сожаление, мы услышать от вы, что концепция уже начинать хромать из-за отсутствие финансирование. и непонятно, быть ли сегодня какой-то положительный последствие введение такой технический норма, как браслет система глонасс, — пока что мы наблюдать один скандал. один из пример — копейск, ноябрь 12-го год: побои, вымогательство — в результат бунт. или свежий пример: 7 январь в вологодский область задыхаться трое заключенный. можно предполагать, отчего это происходить и кто в какой состояние нести служба, раз такой допускать.
несмотря на весь этот скандал, мы не наблюдать громкий кадровый решение. общество не информировать, мы не информировать — где посадка, где отставка? и пока мы также вынуждать констатировать и плохой работа некоторый общественный наблюдательный комиссия. в связь с это лдпр убеждать, что пора скорректировать работа онк на место, необходимо большой публичность и прозрачность в их действие, необходимо обязывать они через интернет информировать общество о свой деятельность, о проверка, о поступать жалоба. надо квотировать присутствие там бывший силовик и бывший заключенный, чтобы не быть перекос ни в один, ни в другой сторона. необходимо запрещать назначать председатель комиссия бывший сотрудник федеральный служба исполнение наказание, и ситуация в копейск прямо это подтверждать. мы соответствующий поправка в закон подготовить и вносить.
мы считать, что пора пересматривать список разрешать предмет, который заключенный иметь право иметь в камера, ведь он уже много десять год. ну почему не давать возможность наш гражданин — это наш гражданин, пусть даже они оступаться, пусть даже они преступник, — иметь второе одеяло, иметь повязка для глаз, коль положенный, чтобы лампочка ночь быть включать? они решать этот проблема, но решать они нелегальный, и, пользоваться второй одеяло, один заключенный заставлять другой заключать, к сожаление, пользоваться лишь половинка одеяло, понимать? мы один лечить, другой калечить — получаться так. процветать в этот система и этнический дедовщина, в тот число и с согласие администрация этот учреждение.
поэтому мы считать, что надо усиливать гражданский контроль и вести соответствующий кадровый политика: человек с подпортить репутация ни в кой случай нельзя возвращать на прежний место работа. помнить ситуация в город льгов курский область? вернуть начальник — тут же бунт. то более они нельзя направлять на работа в УСБ, потому как они, пользоваться свой положение, не быть что-то решать, выявлять, а, наоборот, быть покрывать, использовать нарабатывать горизонтальный связь.
мы выражать сожаление в связь с то, что минюст и правительство в целое не поддерживать проект закон фракция лдпр о то, чтобы в уведомительный порядок весь средство массовый информация иметь возможность посещать место заключение. мы уверять, если бы этот закон быть принимать, подобный ситуация, как в копейск, мочь быть, удаваться бы избегать.
мы считать, что вообще пора обновлять система. вот этот общегосударственный вектор на обновление давать свой положительный результат. нужный новый кадр, нужный инициативный человек, нужный человек, понимать, что гуманизм — это тот основа, с который они должный подходить к любой проблема в этот место, потому как зверь с лицо человек, выпускать из место лишение свобода, на свобода создавать соответствующий негативный ситуация в будущее, ведь вы мы сказать, что практически пятьдесят процент возвращаться обратно.
и мы благодарный, что наконец-тот министерство юстиция изменять свой позиция и тот идея, который фракция лдпр полтора год пытаться пробивать, — об отмена автомобильный доверенность — быть реализовать.
далеко. работа судебный пристав. несколько год назад быть вопиющий случай: в новосибирский область замуровывать мать с ребенок — исполнять решение суд, оставлять она выход на улица через окно четвертый этаж. ну это же абсолютный глупость! вот такой факт налагать определенный негативный отпечаток в целое на министерство, на весь судебный система и на служба судебный пристав.
далеко. многий гражданин наш попадать в кабальный условие, заключать договор с банк и взять кредит потребительский, — теперь судебный пристав приходить разбираться и последний горшок у ребенок забирать, а бизнес-структура оставлять в покой и искать разный лазейка, чтобы останавливать исполнение судопроизводство.
время заканчиваться, я короче.
о партия: сказать, насколько оправданный либерализация законодательство о создание партия? сегодня уже пятьдесят партия, быть еще двести, но мы уже видеть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминутка.
нилов я. е. ...мы видеть, что у мы появляться такой партия, который манипулировать общественный мнение, например "против все" или "монархический партия". и правильно запрещать "партия пират", потому как свой название они должный оправдывать свой действие.
а вот создание религиозный группа ни в кой случай нельзя отменять: это вызывать негатив и давать возможность на международный уровень опять мы критиковать. и вообще надо более гибко подходить к вопрос регистрация религиозный организация, особенно тот, который иметь свой иностранный представительство, потому как через европейский суд по право человек они все равный все добиваться и делать.
на ваш сайт быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще полминуты.
нилов я. е. на ваш сайт быть список экстремистский материал, запрещать суд, — хороший реклама просто находить нельзя! давать сделать он закрытый или чтобы можно быть открывать он по запрос, потому как это активно пользоваться.
вывод делать такой: лдпр считать, что сегодня весь актуальный задача, который стоять в тот число и перед ваш министерство, можно решать только путем развитие институт гражданский общество, поддержка некоммерческий сектор, и здесь, я надеяться, мы с вы солидарный.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
коллега, мы завершать обсуждение этот вопрос, и после это я объявлять перерыв.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! надо в первый очередь сказать, что министерство юстиция — это уникальный федеральный орган исполнительный власть, поскольку в сила свой компетенция очень тесно взаимодействовать и с законодательный власть, заниматься законотворческий деятельность, и с судебный власть, исполнять решение и приговор суд, ну и плюс, конечно, быть представительство в европейский суд по право человек. по численность, между прочее, это один из наш самый крупный орган, он находиться в тройка вместе с министерство оборона и министерство внутренний дело, но если брать число "клиент" уголовный-исполнительный система и число юрист-практик, как говорить сергей вадимович степашин, то, наверное, быть все-таки на первый место, поэтому, конечно, ведомство очень важный, со свой, как сказать александр владимирович, субкультура и так далее, и так далее.
надо сказать, что все-таки важный направление деятельность министерство являться законотворческий деятельность и даже, я бы сказать, нормотворческий, поскольку минюст проводить экспертиза практически весь нормативный правовой акт, и это не только закон, это и указ президент, и постановление правительство. ну а в часть ведомственный акт это практически парламент, потому что минюст готовить они по соответствующий процедура, и по соответствующий же процедура происходить их государственный регистрация, и только после публикация они вступать в сила. ну и плюс по ведомственный акт у минюст достаточно большой контрольный полномочие, который тоже нужно реализовывать без всякий вопрос, иногда, мочь быть, совместный с контрольный управление президент, иногда с другой орган, но это надо делать обязательно. конечно, нужно похвалить министерство юстиция за то, что практически весь кодекс, который на сегодняшний день существовать, быть подготовить с их активный участие, включая сегодняшний подготовка гражданский кодекс.
должный сказать, что в 2000 год минюст, к сожаление, потерять такой полномочие, как координирование законотворческий деятельность правительство. это касаться не только то, что министр юстиция рано возглавлять представительство правительство в госдума, в совет федерация и в конституционный суд, но и то, что в тот время он последний визировать конкретный проект и без его визирование документ не выноситься на заседание правительство.
по повод юридический помощь. конечно, здесь очень важный функция нотариат, адвокатура, бесплатный юридический помощь, судебный экспертиза, регистрация акт гражданский состояние. мы очень хотеть, — я надеяться, что от весь дума я говорить, — чтобы законопроект о нотариат и нотариальный деятельность быстро приходить к мы, чтобы мы он принимать и чтобы все-таки здесь быть достаточно большой ясность. что касаться юридический помощь, наверное, мы следовать обращать внимание на то, чтобы все-таки российский юрист в первый очередь представлять в суд тот, кто судиться, и чтобы не быть такой, когда иностранный адвокат представлять в наш суд интерес тот или иной сторона. хотеть сказать, что в большинство страна, в большинство юрисдикция такой нет, чтобы быть такой широкий допуск иностранный адвокат.
безусловно, согласный с то, что нужно экспертиза поддерживать. здесь нужный и деньги, и, наверное, нормотворческий какой-то вещь, но для все очевидно, что профессионализм эксперт — это залог достоверность вывод и правосудный решение.
всего два слово про уголовный-исполнительный система. мы много об это говорить, и в прошлый раз александр владимирович очень много об это говорить. хотеться бы только сказать, что разделение на тюремный режим и колония-поселение — это, конечно, очень такой хороший будущее все-таки, однако в связь с кризис и в связь с действовать уголовный кодекс, наверное, это все достаточно сложный осуществлять. один очевидно — что в тюрьма должно быть мало тюрьма.
и в заключение хотеть сказать, что минюст называть министерство справедливость, и я казаться, что нынешний состав министерство юстиция этот звание мочь нести достойно.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр александрович агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр владимирович! главный миссия министерство юстиция — работа по укрепление правовой основа наш государство. к сожаление, сам выражение "правовой государство" сегодня вызывать у многие россиянин горький ирония, поэтому так высокий значимость реформа, который провожать сегодня ведомство: от их результат зависеть не только уровень зашивать право и основной свобода человек, но и доверие гражданин к власть в целое.
александр владимирович докладывать мы о масштабный реформа пенитенциарный система. в последний время для оптимизация процесс исполнение наказание многое сделать, реформа продолжаться и априори не мочь быть безбарьерный. понимать болезненность и масштаб преобразование, нельзя не обращать внимание на недавний инцидент в копейск и последовать за он событие. все помнить, в частность, резкий комментарий первый заместитель директор федеральный служба исполнение наказание эдуард петрухин о то, что пенитенциарный реформа обрекать на провал, и официальный опровержение этот комментарий ведомство. на мой взгляд, в его рассуждение об ошибка реформа быть верно обозначать их природа: в ход ее разработка не быть учитывать мнение правозащитник, прокуратура, следственный комитет. и здесь я хотеть сказать в целое о важность экспертный мнение. как все простой — для эффективный продолжение реформа просто нет средство! ну что же, это еще один претензия к отчет правительство: начинать — делать!
другой болезненный сфера — это антикоррупционный экспертиза законопроект. ясно один: число желать быть независимый эксперт, аккредитовать ведомство, все увеличиваться, а результат не видно. но ведь эксперт даже не давать проект на экспертиза!
один из животрепещущий проблема оставаться проблема исполнение решение конституционный суд — пятьдесят восемь решение требовать принятие нормативный правовой акт. считать, что ваш предложение по удвоение срок, отводить на исполнение решение, не самый эффективный — такой практика не мобилизовать.
после реформа исправительный система вы заявлять о то, что приходить время реформировать нотариат и адвокатура, и мы все ждать, когда этот золотой час по-настоящему наступать, ведь вопрос давно назревать. думать, секрет не открывать — все знать, что в нотариальный контора большой очередь, человек ждать помощь пора до три час. почему нельзя вводить электронный очередь, с учет то, что сегодня нотариус сам в электронный вид подавать документ в регистрационный палата о регистрация изменение в деятельность юридический лицо? и уплата пошлина, и оплата услуга нотариус проводиться в наличный форма — с учет требование президент о сокращение наличный оборот необходимо в развитие нотариальный услуга предусматривать установка платежный терминал в офис нотариус. полагать, что подготовить законопроект должный удовлетворять не только нужда нотариус, но и простой гражданин.
два слово об адвокатский деятельность. в прошлый год закон "об адвокатский деятельность и адвокатура" отмечать свой десятилетие. это, пожалуй, единственный закон, в который за этот год быть вносить всего один поправка. 21 январь наш комитет по конституционный законодательство и государственный строительство проводить "круглый стол" с участие адвокатский сообщество. пользоваться случай, хотеть приглашать на заседание и вы, александр владимирович.
особый внимание обращать на совершенствование законодательство о правоохранительный орган, в частность о служба судебный пристав. при внесение в дума многий законопроект, касаться изменение в отдельный законодательный акт в сфера юстиция, в пояснительный записка часто говориться: в связь с отсутствие законодательный закрепление понятие "правоохранительный орган" вноситься законопроект. готовый совместно с минюст образовывать рабочий группа по подготовка законопроект о правоохранительный орган. этот закон решать многий основополагающий проблема и прокуратура, и полиция, и служба судебный пристав, и другой орган, заниматься правоохранительный деятельность.
я никак не мочь смиряться с то, что мы с вы постоянно расширять функция служба судебный пристав, обязывать формировать она только кадр с высокий образование, добавлять они на исполнение все новый и новый состав коап, а зарплата подымать только по весь другой смежный профессия. мы что, сознательно толкать они на коррупция или хотеть потерять служба судебный пристав? полагать, что при подготовка подобный законопроект министерство юстиция не учитывать принцип сбалансированность. необходимо этот ситуация исправлять уже в этот год.
коллега, хотеть обращать внимание, что многий мой вопрос, по суть, риторический, ведь у александр владимирович в целое быть хороший, объективный видение реформа, оно излагать, в частность, в проект госпрограмма "юстиция", и то обидный, что этот программа тормозиться. наскоком реформа не взять, не проводить, но и чересчур медлить тоже вредный.
спешить напоминать, что в перевод с латынь "юстиция" означать "справедливость, законность". это базовый ценность, и мы должный активно помогать министерство в непростой процесс преобразование.
просить еще двадцать секунда.
председательствующий. добавлять полминуты.
агеев а. а. наш фракция готовый приглашать вы, александр владимирович, чтобы проводить обстоятельный диалог в близкий время, идея и предложение у мы много.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр владимирович, вы слово.
коновалов а. в. уважаемый депутат государственный дума, благодарить вы за высказывать оценка, за заданный вопрос, за внимание к проблематика, который ведать министерство юстиция. мы с большой интерес, с большой внимание рассматривать тот предложение, который прозвучать. что касаться тот случай, когда в вопрос, реплика и выступление речь идти о конкретный факт, который относиться к наш компетенция и нуждаться в проверка, мы такой проверка, разумеется, проводить и проинформировать вы об их результат.
я согласный с то, что многий вопрос, который прозвучать, в что-то носить риторический характер, в что-то основываться на тот позиция, который министерство юстиция абсолютно разделять. это относиться к выступление представитель весь фракция в государственный дума. это я в основное воодушевлять, и я хотеть вы поблагодарить и за поддержка, и за общий понимание тот ценность, к который мы идти, который мы стремиться обеспечивать.
в некоторый случай мы, на мой взгляд, давать оценка, который лежать по поверхность, не только без достаточно серьезный, но и без более-менее глубокий, более-менее профессиональный анализ тот причина, который приводить к тот или иной негативный результат, и часто вообще вести речь о несколько разный понятие, подменивать один понятие другой. например, весь тот проблема, который появляться в сфера пенитенциарный и в последний год, и в последний месяц, являться следствие отнюдь не то, что реформа плохой, а то, что она еще не завершать. говорить о то, что нужно свертывать тот начинание, который быть затевать в последний год, и это немедленно приводить к новый результат, к хороший положение дело в учреждение пенитенциарный система, — это либо довольно опасный иллюзия, либо просто не очень добросовестный и не очень честный точка зрение, давать это прямо признавать.
еще раз хотеть поблагодарить вы за выступление, за доверие. быть работать вместе, быть сотрудничать. спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр владимирович, я благодарить вы за представлять сообщение о деятельность министерство. мы желать вы и ваш коллега успешный работа. но в следующий раз все-таки не опаздывать, даже несмотря на уважительный причина.
коллега, я объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 16.00. мы надо продолжать работа. давать проводить регистрация прежде все.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 00 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы начинать обсуждать 5-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". профильный комитет попросить заменять содокладчик: содоклад сделать виктор филиппович шрейдер. нет возражение? не возражать. спасибо.
слово для доклад предоставлять александр александрович агеев. пожалуйста.
агеев а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! настоящий проект закон предлагаться закреплять в федеральный законодательство дополнительный основание для досрочный прекращение полномочие законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация (региональный парламент). законопроект предусматривать досрочный роспуск региональный орган государственный власть в случай увеличение много чем на 25 процент число избиратель субъект российский федерация, а также площадь этот субъект, происходить вследствие изменение граница субъект либо объединение субъект российский федерация. частично такой правовой механизм уже существовать, и он применяться по отношение к представительный орган местный самоуправление, что вполне оправданный. предлагать правовой регулирование деятельность региональный законодательный собрание представляться целесообразный и актуальный в связь с возможный изменение граница или объединение отдельный субъект российский федерация.
предлагать законопроект получать отрицательный заключение комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление и правительство российский федерация. в отзыв ответственный комитет подчеркиваться, что вопрос формирование орган государственный власть субъект российский федерация, образовывать в результат объединение субъект, не мочь являться предмет рассматривать законопроект, поскольку должный разрешаться в рамка процедура образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация.
однако в проект закон регулироваться обстоятельство, который мочь возникать не только при образование новый субъект российский федерация, но и при изменение граница субъект российский федерация. такой ситуация, не иметь правовой регулирование, возникать 1 июль прошлый год, когда в результат присоединение часть подмосковье к москва территория столица увеличиваться более чем в два с половина раз, при это в москва прибавляться почти 250 тысяча житель. очевидно, что этот процесс нельзя называть миграционный, ведь гражданин никуда не переезжать, более то, многие из они становиться москвич далеко не по свой воля, поскольку впервые в история страна столь существенный изменение граница субъект происходить без предварительный одобрение гражданин, без проведение референдум.
отмечать, что свой отрицательный отзыв комитет мотивировать в тот число указание на особенность избрание легитимный орган государственный власть на строго определенный срок полномочие, который (цитировать) не мочь быть поставлять в зависимость от миграционный процесс. коллега, ну при что здесь миграционный процесс?!
в отзыв ответственный комитет госдума и правительство быть также ссылка на федеральный конституционный закон от 17 декабрь 2001 год № 6-ФЗК "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация", в резюме подчеркиваться, что данный закон урегулировать отношение, связывать с прекращение полномочие законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация в случай объединение субъект российский федерация. согласный, однако ссылка на этот закон не иметь никакой отношение к положение представлять я законопроект, поскольку закон № 6-фкз регулировать отношение, связывать с образование новый субъект либо в связь с вхождение в состав российский федерация иностранный государство (статья 4), либо в результат объединение два и более граничить между себя субъект российский федерация (статья 5). у я вопрос, на который мочь отвечать и школьник: какой новый субъект быть образовывать в результат изменение граница москва, о который я уже говорить? никакой, в данный случай идти речь о присоединение часть один субъект российский федерация (московский область) к другой субъект (москва), поэтому действие закон № 6-фкз на этот отношение не распространяться.
коллега, еще раз обращать внимание, что в результат расширение граница москва появляться обстоятельство, который требовать специальный правовой регулирование. один из коллизия заключаться в то, что более 250 тысяча житель присоединять к москва территория вообще не иметь свой представитель в московский городской дума, житель новый москва по привычка идти на прием к депутат московский областной дума, откуда они отправлять в мосгордума, но в столичный парламент у они нет свой депутат. сейчас житель столица просто попадать на прием к депутат госдума, чем к депутат мосгордума, — это факт. мы зайти на сайт мосгордума и увидеть, что если слагать весь время прием гражданин каждый депутат мосгордума, который сегодня 35 человек, и поделить на количество избиратель, то получаться, что за созыв каждый депутат мосгордума мочь уделять один москвич 4,1 секунда. а если учитывать, что для то, чтобы хотя бы просто выслушивать каждый человек, нужно примерно 10 минута, то в этот случай понадобиться 150 созыв по пять год, или 750 год. в 2010 год в устав город москва уже быть вносить изменение, который предусматривать, что минимальный количество депутат должно быть от 45 до 110 человек, если численность избиратель в субъект более 2 миллион человек, — и это как раз сейчас являться основание!
платонов заявлять: что такой 250 тысяча человек для москва! позволять, это что, для мы не человек, что ли? у мы что, в московский область не человек жить? коллега, нарушаться прежде все конституционный право гражданин быть представлять в свой региональный парламент. уверенный, что именно слабость мосгордума, ее оторванность от избиратель провоцировать рост социально-политический напряжение и заставлять многий москвич присоединяться к уличный протест.
уважаемый депутат, просить вы обращать внимание, что отзыв, представлять на законопроект комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, при весь мой уважение к тимченко вячеслав степанович, и правительство российский федерация, нельзя называть корректный и мотивированный. быть, кстати, положительный отзыв из регион, представлять алтайский краевой законодательный собрание, в который предлагаться считать законопроект целесообразный. абсолютно целесообразно: увеличиваться субъект много чем на четверть либо число житель в результат расширение граница увеличиваться более чем на четверть — давать проводить новый выборы, это честно, законный и правильно по отношение к человек, все абсолютно логично, не надо искать основание, чтобы придираться. какой тут миграционный процесс, коллега, и при что здесь вхождение в состав новый иностранный государство, формирование новый субъект?! нет, абсолютно ничто с это не связанный!
учитывать излагать, а также тот факт, что оптимизация субъектный состав российский федерация продолжать оставаться один из приоритетный направление федеративный реформа, просить вы, коллега, поддерживать представлять я законопроект.
председательствующий. спасибо.
виктор филиппович шрейдер, просить вы.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега!
предлагать данные законопроект новый основание досрочный прекращение полномочие законодательный орган государственный власть субъект российский федерация в связь с увеличение численность избиратель субъект или площадь субъект много чем на 25 процент противоречить статья 67 конституция российский федерация, на основание который граница между субъект российский федерация мочь быть изменять только с их взаимный согласие. кроме то, вопрос формирование орган государственный власть субъект российский федерация, образовывать в результат их объединение, не мочь являться предмет рассматривать законопроект, поскольку в соответствие со статья 65 конституция российский федерация регулироваться положение федеральный конституционный закон № 6-фкз "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". данный процедура носить индивидуальный характер, что в предлагать законопроект не учитываться.
следовать также отмечать, что закон № 184-фз не предусматриваться реализация законодательный орган субъект российский федерация свой полномочие в зависимость от размер территория субъект российский федерация, поэтому это тоже не мочь являться достаточный основание для прекращение полномочие законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. помимо это, предлагать законодательный изменение не соответствовать также и положение статья 4 закон № 184-фз.
учитывать излагать, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление предлагать проект федеральный закон № 95412-6 отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый александр александрович, у я вопрос к вы. вы предлагать статья 9 закон № 184-фз дополнять новый основание для досрочный прекращение полномочие законодательный орган государственный власть субъект российский федерация — в случай увеличение численность избиратель субъект российский федерация или площадь субъект российский федерация более чем на 25 процент. почему вы полагать обоснованный привязка закон к минимальный увеличение население или площадь именно на 25 процент?
председательствующий. александр александрович агеев, пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, включать.
агеев а. а. уважаемый коллега, я вообще считать, что если нарушаться право один человек, в этот случай нужно действовать, нужно защищать право именно этот человек, а если нарушаться право четверть население конкретный субъект, то это уже, на мой взгляд, просто безусловный основание! это касаться в тот число и территория — если на 25 процент увеличиваться территория, коллега, по суть это уже новый субъект, совсем другой. а если взять москва, то увеличение в два с половина раз, на 250 процент увеличиваться — неужели вы считать, что москва оставаться тот же самый? нет! в этот случай должный быть проводить перевыборы. считать, что прирост население как минимум на 25 процент — это достаточно для перевыборы.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. благодарить.
вопрос докладчик.
александр александрович, сказать, пожалуйста, как вы считать, как депутат, избранный от москва, сколько депутат в московский городской дума быть достаточно для то, чтобы весь гражданин быть обслуживать?
агеев а. а. государственный дума прошлый созыв принимать закон, и в он определять: от сорок пять до сто десять депутат в случай, если количество избиратель много два миллион. я думать, что именно для это он и приниматься, столица — самый крупный субъект в состав российский федерация, для это и определяться максимальный планка. я считать, что здесь должно быть как минимум сто десять депутат, раз такой верхний планка, то должно быть именно сто десять. почему в краснодарский край, где намного мало избиратель, сто депутат, а в москва сейчас только тридцать пять? в хороший случай у мы быть, я так понимать, сорок пять, а надо как минимум сто десять. чтобы москвич, как вы сказать, быть обслуживать, чтобы быть удовлетворять их потребность в личный прием, в возможность получать консультация, помощь депутат, конечно, нужно принимать другой закон, который обязывать депутат лично вести прием, а не так, как это сейчас проходить в мосгордума, который абсолютно безликий, который не надо работать: там 99 процент от один партия, который иметь полный монополия, поэтому никто и не хотеть работать — контроль нет!
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
василий васильевич толстопятов.
толстопятов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос формирование орган государственный власть субъект российский федерация, образовывать в результат их объединение, не мочь являться предмет рассмотрение законопроект, поскольку в соответствие со статья 65 конституция российский федерация регулироваться положение федеральный конституционный закон № 6-фкз "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". данный процедура носить индивидуальный характер, что в предлагать законопроект не учитываться.
следовать также отмечать, что федеральный закон № 184-фз не предусматриваться требование, связывать осуществление законодательный орган субъект российский федерация свой полномочие с размер территория субъект российский федерация. число депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация устанавливаться устав субъект российский федерация и определяться в зависимость от численность избиратель. при такой обстоятельство изменение площадь субъект федерация, не связывать с особый изменение численность и соответственно не влечь изменение средний норма представительство избиратель, не мочь являться достаточный основание для прекращение полномочие законодательный орган государственный власть.
и мнение комитет, и позиция фракция — не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. в принцип с аргументация докладчик можно соглашаться: с увеличение численность, причем значительный увеличение численность население, избиратель тот или иной территория, логичный ставить вопрос об изменение представительство, о новый представительство, потому что любой депутат являться представитель территория, от который он избирать, и, конечно же, житель подмосковье, который становиться москвич, не крепостной, и вот так брать и приписывать они к тот или иной депутат, мочь быть, не вполне логично. однако это не совпадать с наш общий позиция, позиция фракция лдпр, заключаться в то, что численность законодательный (представительный) орган в субъект и так довольно завышать. мы всегда выступать и продолжать выступать за значительный сокращение численность представительный орган, быть то уровень муниципалитет, субъект российский федерация или государственный дума, мы считать, что мочь бы быть вполне достаточно работа и сто — сто пятьдесят депутат государственный дума, представлять основной политический сила страна, то более я не думать, что это секрет, вы все прекрасно знать, что в хороший случай на два треть наш зал бывать наполнять, а полный зал бывать практически в единичный случай: открытие, закрытие сессия, выступление председатель правительство и другой какой-то знаковый вещь.
напоминать, что быть определенный движение в этот сторона, и федеральный закон "об общий принцип..." уже ограничивать предельный численность законодательный орган. у мы до недавний время, до принятие этот закон, быть субъект, довольно небольшой по численность, в частность, такой разительный, яркий пример — это пример республика тыва, где на небольшой территория приходиться много двести депутат, быть двухпалатный парламент и довольно большой представительство. мы считать, что такой перекос, конечно же, не должный иметь место, от это отходить.
насколько много или мало депутат для московский городской дума, сложно сказать, то не менее если брать уровень законопроект законодательный орган субъект, то здесь немножко другой закономерность: не от численность депутат зависеть качество работа этот орган, а все-таки от тот, на постоянный профессиональный основа они осуществлять свой деятельность или приходить только на сессия и на заседание комитет, при это параллельно продолжать заниматься иной деятельность, который приносить они доход, в тот число и предпринимательский деятельность. вот быть ли здесь конфликт интерес, когда депутат работать на непостоянный основа и заниматься бизнес, насколько он заинтересовывать в то, чтобы отстаивать в законодательный (представительный) орган интерес простой избиратель?
поэтому фракция лдпр быть голосовать против принятие законопроект в такой редакция, однако поддерживать концепция автор, идея о то, что с увеличение численность население, при присоединение территория необходимо пересматривать норма представительство.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. я, естественно, поддерживать свой коллега и предлагать товарищ вот этот концепция, я считать, верный, ко второй чтение развивать и несколько конкретизировать.
что бы я еще хотеть сказать в поддержка идея, предлагать александр александрович? я считать, что из-за вот такой увеличение, на 25 процент или на другой процент, образование, из-за его кардинальный отличие от тот образование, от который избираться, скажем, депутат прежний законодательный орган, не только должный быть переизбирать законодательный орган, — вот просто должный быть переизбирать! — но и должный быть представлять другой программа развитие регион, потому что регион другой (при какой-то вариант он мочь быть уже совершенно, до неузнаваемость другой), а значит, другой депутат и другой программа.
но я считать, что если происходить обратный изменение, то быть уменьшение численность избиратель, и не на 25 процент, а даже на гораздо меньший величина, то надо ставить вопрос в тот число о роспуск законодательный собрание и об освобождение от должность губернатор. это у мы очень часто происходить: исчезать с карта сотня, тысяча населенный пункт, легко закрываться школа, детский сад. а почему это происходить? да потому, что за это не наступать ответственность, который мочь бы наступать, если бы мы развивать идея, представлять в этот законопроект, и я считать, нужно продолжать работа в любой случай, быть принимать законопроект или, что скоро, нет.
и я вот предлагать александр александрович, мочь быть, сделать акцент на идея сохранение наш народ, забота о он — главный стратегический цель весь власть, весь уровень власть, и если с этот задача не справляться законодательный орган, не справляться губернатор — вот самый главный причина, по который они должный распускаться, уходить в отставка. так что, александр александрович, продолжать работа, я готовый подключаться к вы. и никакой не 25 процент — достаточно снижение численность коренной население на несколько процент — все, роспуск и отставка, достаточно исчезновение с карта регион опять-таки несколько процент населять пункт — роспуск законодательный собрание и отставка губернатор, вот такой законопроект давать предлагать в следующий раз!
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! считать необходимый высказываться о политический сторона законопроект, связывать с объединение и ликвидация субъект россия.
в 2003 год при активный поддержка федеральный центр быть запускать механизм объединение сложносоставной регион россия, в результат что быть упразднять ранее существовать орган законодательный (представительный) власть и создавать новый. по экспертный оценка институт современный развитие, процесс объединение не решать социально-экономический проблема, вместе с то закладывать корень будущий региональный конфликт. в подтверждение сказать приводить пример. в 2006—2007 год быть проводить объединение иркутский и читинский область с усть-ордынский бурятский автономный округ и с агинский бурятский соответственно, и по итог прошедший год можно говорить, что население округ считать себя обманывать: объединение обертываться крайне негативный последствие для население. отмечать массовый переселение коренной население в республика бурятия и в другой регион, между то агинский бурятский автономный округ находиться близ граница с китай, и даже в царский время власть уделять большой внимание задача удержание бурятский население в этот регион.
перед референдум быть принимать федеральный закон, в который быть оговаривать весь условие и социально-экономический последствие объединение, быть давать гарантия особый статус усть-ордынский автономный округ и ага. премьер быть обещать, что в иркутский область в случай объединение быть обеспечивать полный финансирование строительный, в тот число незавершенный, объект — дом ветеран, перинатальный и спортивный центр, охинский, харанутский средний школа и другой объект, быть заявлять о трудоустройство служащий ликвидировать окружной ведомство и федеральный структура. из весь запланировать по условие объединительный договор не выполнять практически ничто. общественность считать, что определять в конституционный закон особый статус округ в реальность не получать должный воплощение. нет ясность по вопрос бюджет округ, обещать увеличение финансовый поддержка развитие национальный культура и язык оставаться обещание. по число суицид бурятский население, в особенность молодежь, лидировать в россия. что касаться ага, округ по сравнение с читинский область сегодня отбрасывать в социально-экономический развитие на десятилетие назад.
весь этот факт вызывать искренний обеспокоенность возможный негативный развитие событие, поскольку именно социальный проблема являться благодатный почва для всякий род экстремистский проявление. безусловно, при решение такой род вопрос, касаться судьба целый регион и их население, недопустимый механистический подход — нужно подходить крайне взвешенно, с оглядка, с учет будущий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
как уже сказать мой коллега алексей николаевич, фракция лдпр не быть поддерживать этот законопроект, и не потому, что непонятный откуда взяться число "25" (почему именно 25 процент территори или население — четкий обоснование не быть), не потому, что в принцип механизм объединение регион, закреплять в наш законодательство, работать и нет смысл изменять он (мы же не лезть чинить работать часы — зачем чинить то, что работать, ведь смысл нет никакой?), и не потому, что этот вопрос касаться только ряд единичный субъект в россия, такой как москва и, мочь быть, еще вот бурятия, — здесь затрагивать проблема территориальный устройство россия, о который лдпр говорить уже двадцать с лишний год! суть в тот мина, который закладывать быть еще в 17-м год, — вот этот национальный регион, и этот существующий позиция, она и влечь за себя проблема в управление наш страна.
ведь посмотреть, у мы быть очень богатый, большой опыт во время петр I, когда организовываться губерния, быть территориальный деление страна, екатерина II идти по этот же путь, китай, в который во время династия мина быть организовывать какой-то национальный регион, сегодня тоже уходить от это, а мы продолжать тупо наследовать то советский законодательство, то советский устройство, который мы доставаться, и поэтому возникать конфликт, поэтому возникать определенный напряжение.
сегодня не надо говорить о территория, сейчас XXI век, век информация, и говорить об увеличение территория или о ее уменьшение, об увеличение численность население или о его уменьшение смысл нет — надо смотреть критерий управляемость и эффективность управление. и если не решаться какой-то вопрос в бурятия, так это проблема власть, а никак не территория и не человек, который там находиться, и в первый очередь необходимо обращать внимание на губернатор и снимать он, если не решаться проблема на территория граница с китай. то быть должный быть прерогатива, весь институт должный быть настраивать на реализация социальный проблема.
конечно, то, что избиратель лишаться депутат, — это неправильно, но механизм уже закладывать в законодательство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. уважаемый коллега, я хотеть сказать несколько слово в поддержка данный законопроект, потому что не услышать весомый аргумент против и, честно говорить, не очень понимать, почему "единый россия" не хотеть поддерживать вполне разумный инициатива, ведь речь идти об изменение численность избиратель или территория на 25 процент. сегодня все спрашивать: откуда взяться этот цифра? по-моему, быть вполне разумный объяснение: вспомнить, у мы когда-то выборы признаваться состояться в тот случай, когда на они приходить, в они участвовать не мало 25 процент избиратель. в последний время идти процесс укрупнение субъект федерация, расширение территория, расширение субъект, и сейчас этот процесс происходить. я кажется, агеев правильный мысль высказывать: если ущемляться интерес хотя бы один избиратель, значит, нужно принимать какой-то решение. если говорить, например, о москва, то в процесс расширение москва быть ущемляться интерес, по-моему, если я не изменять память, 300 тысяча избиратель, а это три депутатский мандат. например, на выборы в московский областной дума "единый россия" получать около 40 процент голос избиратель, а 60 процент голосовать за совершенно другой партия, это 200 тысяча избиратель, то быть это два депутатский мандат госдума, который мочь бы получать представитель оппозиционный фракция. это первый. да, и еще надо сказать, что площадь территория увеличиваться на 25 процент.
второй — еще один аргумент, я казаться, интересный для "единый россия". в 2012 год быть очень много попытка проведение референдум по вопрос о роспуск московский городской дума, который, естественно, не отвечать интерес, политический расклад и настроение в москва. сегодня из тридцать пять депутат московский городской дума тридцать два — это депутат "единый россия", или 94 процент, я сейчас посчитать, хотя на выборы в государственный дума за "единый россия" проголосовать мало 50 процент. это говорить о то, что московский городской дума и так сейчас не представлять интерес москвич, а с учет новый избиратель, который появляться у москва, она быть абсолютно нелегитимный. я казаться, поддержка этот законопроект мочь позволять решать в тот число и проблема роспуск московский городской дума, поэтому я еще раз хотеть бы призывать поддерживать данный законопроект.
а еще я добавлять бы сюда во второй бы чтение поправка о то, что необходимый распускать парламент даже в тот случай, если идти процесс уменьшение количество избиратель, уменьшение площадь территория.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет.
александр александрович агеев, вы выступать?
микрофон, пожалуйста, включать.
пожалуйста.
агеев а. а. спасибо.
уважаемый коллега, я все понимать: фракция уже принимать решение по голосование. конечно, я просить бы фракция лдпр — притом что они сказать, что концепция полностью поддерживать, но почему-то быть голосовать против — все-таки одумываться и поддерживать концепция до конец, логично проголосовать за. и для я очень важно, если такой возможно, услышать мнение представитель президент гарри владимирович минх.
председательствующий. спасибо.
виктор филиппович, вы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в настоящий время в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" действовать норма, при который наименование представительный орган муниципальный образование устанавливаться закон субъект российский федерация. недостаток действующий закон являться отсутствие унификация наименование представительный орган местный самоуправление. на весь территория россия должный существовать единый подход к формирование наименование представительный орган местный самоуправление. в связь с излагать предлагаться унифицировать наименование представительный орган местный самоуправление — вносить дополнение, в который быть сказать, что наименование представительный орган муниципальный образование формироваться по следующий структура.
во-первых, название представительный орган должно состоять из три слово, за исключение случай, когда название муниципальный образование состоять из два и много слово. на практика 95 процент наименование представительный орган муниципальный образование состоять из три слово, и внесение изменение предлагаться фактически законодательно закреплять уже действовать положение по число слово в наименование представительный орган муниципальный образование.
во-вторых, первый слово в название представительный орган муниципальный образование должно содержать название муниципальный образование в соответствие с устав муниципальный образование, так как в настоящий время в различный представительный орган наименование представительный орган осуществляться хаотично.
в-третьих, второе слово в название представительный орган муниципальный образование должно содержать название административно-территориальный единица часть субъект российский федерация, муниципальный район или часть муниципальный район, городской или сельский поселение. в соответствие с правило русский язык в написание наименование именно второй слово должно следовать название, в данный случай представительный орган муниципальный образование, который в свой очередь должно содержать название административно-территориальный единица часть субъект российский федерация.
в-четвертых, третий слово в название представительный орган муниципальный образование должно содержать слово "дума", так как представительный орган муниципальный образование должный следовать название высокий законодательный орган российский федерация, а именно государственный дума.
преимущество данный законопроект заключаться в унификация наименование представительный орган. введение данный норма положительно сказываться на отношение между субъект различный отрасль, так как облегчать, уменьшать по время поиск наименование представительный орган муниципальный образование при подготовка документ, при документооборот. введение данный изменение приводить к унификация название весь представительный орган муниципальный образование.
уважаемый коллега, в заключение комитет сказать, что данный право предоставлять только субъект российский федерация, но, извинять, для что тогда существовать мы? ведь мы сам мочь решать вопрос, как называть представительный орган муниципальный образование. мы являться единый страна, и мочь решать любой проблема в любой часть наш страна! или мы доходить до такой состояние, когда либо субъект российский федерация, либо уже муниципальный образование сам быть решать, на какой язык разговаривать, какой орган представлять, сколько депутат иметь?! мы — высокий парламент, и мы иметь полный право решать, как должный называться нижестоящий законодательный орган власть.
у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться установление единый правило формирование наименование представительный орган для весь муниципальный образование, при это предлагаться устанавливать требование не только по реквизит, но по количество и даже по последовательность слово в наименование. очевидно, что данный предложение противоречить конституция российский федерация, в соответствие с который местный самоуправление осуществляться с учет исторический и иной местный традиция, а структура орган местный самоуправление определяться население самостоятельно. кроме то, в соответствие с федеральный закон номер 131 наименование представительный орган муниципальный образование устанавливаться закон субъект российский федерация, и это являться исключительный функция субъект российский федерация.
также необходимо отмечать, что реализация предлагать законопроект потребовать изменение наименование представительный орган большинство муниципальный образование, а это повлечь расход местный бюджет, что в соответствие со статья 83 бюджетный кодекс российский федерация потребовать финансовый ресурс, но в рассматривать законопроект такой норма отсутствовать.
на предлагать законопроект получать отрицательный ответ правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума.
по указанный причина комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
запись на вопрос идти.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос к депутат зелинский. если концепция проект закон — это унификация название, как вы относиться к то, чтобы унифицировать слово "совет" по весь цепочка вертикаль?
зелинский я. в. валентин степанович, спасибо за вопрос. дело в то, что в настоящий время практически в большинство случай муниципальный образование и называться различный совет. если вы предлагать, чтобы сто процент муниципальный образование в российский федерация быть совет, вносить предложение, но наш фракция, лично я вносить предложение, чтобы они называться дума. это коренной, исторический название законодательный орган, в тот число муниципальный образование.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
виктор филиппович, к вы вопрос. я хотеть бы спрашивать, знать ли вы численность, количество поселение который быть до то, как ельцин сказать: "брать власть сколько хотеть"? сколько быть тогда и сколько сейчас насчитываться поселение в россия?
шрейдер в. ф. спасибо за вопрос. я думать, он абсолютно не относиться к данный законопроект. и здесь вряд ли количество поселение мочь повлиять на что-то, если учитывать логика предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый ян викторович, ну, первый, не давать вы бог жить в эпоха перемена. и второй, хотеть спрашивать. этот переименование потребовать огромный финансовый ресурс. сказать, какой это финансовый ресурс, какой источник?
председательствующий. ян викторович зелинский.
зелинский я. в. спасибо, евдокия ивановна, спасибо за предостережение о то, чтобы не жить я в эпоха перемена.
по повод вопрос: во-первых, быть возлагаться на бюджет местный самоуправление, во-вторых, надо быть поменять вывеска в городской дума и удостоверение депутат, ну, бланк еще, вот и все.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. спасибо.
у я вопрос к представитель комитет.
я разделять озабоченность в связь с то, что быть национальный республика, быть определенный традиция и так далее, но часто возникать путаница даже в деловой переписка. быть государственный дума, быть астраханский дума, ставропольский дума и так далее. в этот связь вопрос: как бы вы относиться к такой компромиссный предложение, чтобы оставлять, так сказать, традиционный название и закреплять второй какой-то название, унифицировать?
шрейдер в. ф. ну, я еще раз мочь повторять только лишь то, что сказать: это функция прежде весь субъект российский федерация, и давать не быть ограничивать субъект российский федерация в его функция. это первый.
и второй: быть исторический традиция. например, "кабардино-балкария" — уже два слово, и как вмещать в три слово наименование орган муниципальный образование в кабардино-балкария, я не очень себя представлять.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. к содокладчик вопрос.
виктор филиппович, вот все-таки при принятие закон, и сегодня об это много говорить, нужно быть последовательный, аргументированный. государственный дума несколько год назад принимать соответствующий изменение в отношение законодательный и представительный орган субъект федерация, точно, их наименование. как вы знать, там тоже быть очень большой разнообразие: весь субъект и по национальный состав, и по территория, и по исторический свой особенность друг от друг отличаться. так вот у мы в тот время какой только наименование законодательный орган не быть! быть пять государственный дума в субъект российский федерация — в ярославль, в томск, в ставрополь... сейчас они, слава бог, нет. то не менее мы запрещать делать определенный аналогия с федеральный орган власть, то быть вмешиваться и свой род унификация сделать, — почему мы для муниципалитет не мочь сделать тот же самый?
шрейдер в. ф. по суть, этот вопрос уже звучать, и я на он уже отвечать. я готовый еще раз повторять только лишь то, что уже говорить и в часть 131-го федеральный закон, и в часть функция субъект, и в часть исторически складываться традиция. давать мы не быть все унифицировать и ограничивать право территория.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
у я вопрос к депутат зелинский.
уважаемый ян викторович, вы не мочь бы приводить три-четыре пример разный наименование представительный орган муниципальный образование: если данный законопроект быть принимать, как это быть по-новому звучать?
председательствующий. ян викторович зелинский.
зелинский я. в. федот семенович, большой спасибо за вопрос. в наш страна быть разный наименование представительный орган муниципальный образование. называть такой, как томский городской дума — слово "дума" уже иметься, омский городской совет — слово "совет" иметься, и в национальный республика также различный наименование.
по повод то, о что виктор филиппович говорить, — как умещаться в три слово название орган, например, в кабардино-балкарский республика, то быть где много два слово в наименование образование: читать очень внимательно закон, виктор филиппович, там сказать, что если название образование состоять из два и много слово, то орган быть называться, к пример, условно, кабардино-балкарский городской дума. то быть здесь никакой вопрос не возникать.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый ян викторович, рассказывать подробно, пожалуйста, чем все-таки обусловливать внесение такой законодательный инициатива?
а виктор филиппович вопрос такой. вот вы говорить, что вы против унификация наименование представительный орган муниципальный образование, но ведь по 131-му закон это уже происходить — сейчас деревня, село, хутор, поселок, аул называться сельский поселение.
шрейдер в. ф. ну, если можно, я отвечать сразу на вопрос. я говорить о то, что нельзя ущемлять право субъект, а по закон это функция субъект, — почему мы должный ограничивать субъект в принятие решение, коль мы он такой возможность закон предоставлять? не очень логично, на мой взгляд.
председательствующий. спасибо, виктор филиппович, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? быть желающий? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
давать по один выступление от фракция, да? нет возражение?
от фракция лдпр кто выступать? каргин сергей генрихович, пожалуйста.
каргин с. г. спасибо, сергей евгеньевич. я при обсуждение предыдущий вопрос также подымать рука, не заканчивать — оборвать, поэтому просьба не отключать микрофон после три минута. и надо в принцип, мочь быть, чтобы аппарат реагировать более правильно на такой вещь.
я вообще удивлять, что этот законопроект не вносить коммунист. они правильно задавать вопрос: а не хотеть ли вернуть совет? да по большой счет разница небольшой, как мы это называть, главное, чтобы это быть унифицировать, главный, чтобы быть понятно любой гражданин, как называться орган на каждый уровень власть, а то у мы в страна несколько президент, несколько премьер и быть наименование, который фактически дублировать друг друг.
вот василий михайлович правильно задавать вопрос по количество муниципальный образование — ведь они тысяча, по большой счет, и если весь они быть называться по-разному, просто быть путаница в обращение, а человек быть обижаться на то, что неправильно называть их структура, неправильно написать должность. а как быть ориентироваться иностранный инвестор на наш пространство, когда где-то дума, где-то собрание, где-то совет, где-то курултай? только в один вологодский область, если взять районный уровень, быть земский собрание, быть представительный собрание, быть дума, то быть орган один вертикаль, один уровень называться совершенно по-разному. от это надо уходить, и вот этот законопроект не вносить изменение в название, в первый очередь он приводить система в порядок. ведь мы, начинать любой дело, движение, всегда наводить порядок, готовиться, писать план какой-то, вот и здесь пора навещать порядок — уходить от национальный регион, переходить к эффективный управление. ведь быть территория, где из столица субъект невозможно доезжать в некоторый район. причем они граничить с другой территория, с другой область, где и дорога есть, и продукт идти оттуда, — оттуда эффективно управлять, а мы продолжать сохранять старый граница территория несмотря на то, что, еще раз говорить, мы жить в XXI век и что коммуникация, возможность управление, они должный быть другой. мы должный быть более мобильный, более гибкий, — что мы держаться за этот национальный регион?! мы необходимо в первый очередь, чтобы человек жить хорошо, чтобы избиратель жить хорошо, а не то, какой быть территориальный единица и какой князь там быть сидеть и не быть выполнять свой обязанность, да еще и быть воровать.
здесь порядок даже на уровень субъект надо наводить. вот взять, допускать, название: в калмыкия, бурятия — народный хурал, в дагестан и ингушетия — народный собрание, в республика адыгея — государственный совет — хасэ. человек путаться, не понимать, куда они писать, что такой хасэ. никто же не изучать дополнительно несколько язык, русский язык основной в россия, и я думать, что должно быть понятно на любой территория любой гражданин российский федерация, что это совет такой-то уровень. зачастую человек представляться: я, говорить, депутат госдума, — путать с гордума. давать у мы быть один государственный дума, дума — один, далеко — собрание, а далеко — совет. унификация, порядок — вот основа этот законодательный инициатива.
я думать, что фракция коммунистический партия просто обязанный поддерживать, потому что фактически это их опыт, и не нужно отбрасывать этот исторический опыт. если быть что-то положительный, надо это применять в сегодняшний мир, а не забрасывать на полка, — в это быть сохранение наш исторический опыт, исторический культура, а не в то, чтобы придерживаться какой-то старый территориальный амбиция в этот план.
я думать, что, мочь быть, что-то нужно поменять во второй чтение, но как концепция этот законопроект необходимо принимать, потому что в россия нужно наводить порядок, это в первый очередь, и переходить к критерий эффективность управление, только после это мы начинать жить по-хорошему и у мы быть мало жалоба от гражданин, после это наш граница быть более защищать, экономика быть более сильный. порядок, культура, экономика!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
петр иванович пимашков.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! обсуждать проект федеральный закон предлагать устанавливать не только требование к реквизит, о что здесь уже говориться, который должный отражаться в наименование представительный орган муниципальный образование, — это наименование муниципальный образование, вид муниципальный образование, — но и количество и даже последовательность слово в наименование. на наш взгляд, данный предложение недостаточно обоснованно.
в соответствие со статья 131 конституция российский федерация местный самоуправление осуществляться в городской, сельский поселение и на другой территория с учет исторический и иной местный традиция, структура орган местный самоуправление определяться население самостоятельно. действующий редакция федеральный закон от 6 октябрь 2003 год № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" уже закреплять некоторый требование к установление наименование представительный орган муниципальный образование, кроме то, сейчас наименование весь орган местный самоуправление устанавливаться закон субъект. полагать, что такой уровень централизация и унификация вполне достаточно.
на проект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума.
по указанный причина фракция партия "единый россия" не поддерживать данный законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! я свой выступление хотеть начинать с один история, который случаться двадцать год назад, когда я учиться в аспирантура академия общественный наука, а сын мой учиться в начальный школа, и вот его приятель по московский двор вдруг я задавать вопрос: "а почему у вы глаз узкий, нос маленький?" я сначала как-то опешить, а потом отвечать примерно такой образ: "у мы в якутия очень холодно, бывать минус 50, а иногда и минус 60, и поэтому, наверное, бог создавать так, чтобы мы не обмораживать нос, сделать маленький нос. а глаз узкий потому, что наш предок быть охотник и весь время щуриться". но мы единый нация, единый народ, единый российский народ, и в этот законопроект быть свой философский камень, этот философский камень состоять в то, какой у мы единство — единство в единообразие или единство в многообразие?
я казаться, что данный законопроект говорить, что мы должный быть единый в единообразие. это противоречить то, что мы сегодня иметь, то, что мы иметь в реальный жизнь, и поэтому, естественно, мы считать, что это не только неправильно — это вредный. единство в единообразие мочь быть, например, в армия, там это нужно — чтобы все быть единый, все должно быть выстраивать, всегда все должно быть одинаково, но на первый этаж наш демократический общество — на первый этаж тоже разный бывать квартира — вот этот разнообразие нельзя размывать, нельзя уничтожать, поэтому наш фракция против. и мы считать этот предложение не только неправильный, но и вредный.
я призывать проголосовать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я вот тоже хотеть бы выступать в защита национальный республика. в последний время и в этот зал, и в другой место, в средство массовый информация все много подниматься вопрос о то, что национальный республика мешать развитие российский федерация, нужно проводить полностью унификация, сокращать число субъект, и в конечный итог якобы мы добиваться большой успех в экономический, социальный развитие российский федерация. я хотеть бы подчеркивать, что нельзя трогать сегодня национальный республика. правильно коллега тумус сказать — у мы должно быть единство в многообразие. у каждый народ свой культура, свой национальный особенность, свой вероисповедание, и в конечный итог сегодня просто смешивать они, сводить в общий котел, все под один гребенка стричь совершенно невозможно!
бюджет национальный республика, между прочее, предусматривать дополнительный мероприятие и дополнительный финансовый средство, для то чтобы поддерживать многоязычный культура. в национальный республика сегодня, во-первых, нужно развивать русский язык — это совершенно правильно зал понимать, — но нужно развивать и национальный язык, национальный культура, нужно содержать средство массовый информация на русский и на национальный язык, нужно, в общий-то, и на реклама тратить гораздо много, название населенный пункт должный быть и на национальный язык, и, безусловно, на русский язык.
более то, вот здесь говорить выступать коллега о то, что "хурал" — слово непонятный. "хурал" в перевод с тюркский язык и калмыцкий означать просто "общий собрание", и в конечный итог когда, например, республика определять, что законодательный собрание должно называться хурал, то это просто действительно признание то, что переводить на русский язык можно точно такой же образ — общий собрание.
и с другой сторона... недавно мы, представитель республика, собираться на заседание государственный совет чувашский республика — ну что изменяться от то, если, например, в чувашский республика государственный совет чувашский республика переименовывать в, допускать, чувашский республиканский дума? ничего абсолютно не изменяться, потому что в действительность не название определяться содержание, все зависеть от человек, от состав депутат, который там избирать.
завершать свой выступление, хотеть бы сказать, что мы нужно сохранять национальный республика, потому что — вот это мой личный убеждение — сегодня граница национальный республика и быть самый надежный скрепа для обеспечение единство российский федерация, для реализация наш будущий политика.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич.
ян викторович, быть выступать?
пожалуйста, микрофон включать ян викторович зелинский.
зелинский я. в. уважаемый коллега, не много занимать время. во-первых, хотеть бы сказать, что на весь вопрос выступать от комитет отвечать единообразно: не забирать у субъект федерация, у муниципальный образование их право. никакой право мы не забирать, но если, предполагать, республика, край, область быть самораспускаться, сам отделяться от российский федерация, мы тоже быть говорить, что не надо забирать у они это право?! этот право государственный дума — определять, как быть называться законодательный (представительный) орган субъект федерация, представительный орган муниципальный образование, мы мочь себя наделять такой право, чтобы мы сам унифицировать название.
хотеть бы оппонировать два последний выступать, от "справедливый россия" и от фракция кпрф, по повод то, что россия должный быть единый в многообразие. никто это не оспаривать, но если вы говорить, что ничто от это не изменяться, так давать принимать закон — быть унификация в наименование представительный орган власть. давать вспомнить история ссср (вот коммунист выступать): совет быть весь уровень, от верховный совет и до сельский поселение — совет. что, плохо депутат в советский союз работать? хорошо. или вот тут сказать, что это быть вредный закон, — так чем же вредный? восемьдесят год работать коммунист на благо наш страна, и что, мы плохо жить в этот время? нет! давать изменять, и быть унификация в название представительный орган муниципальный образование!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор филиппович, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
и я объявлять "час голосование".
голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
отклонять.
пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в статья 37 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
отклонять.
5-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклонять.
6-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	114 чело.
не голосовать	336 чело.	74,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, мы рассматривать пять законопроект, оставаться все одиннадцать рассматривать.  (оживление в зал.)
в этот связь по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. да, спасибо.
я не знать, в этот связь или нет, но предлагать с 11-го и до конец — по сокращенный процедура, а по оставаться три законопроект — по один выступление от фракция, чтобы весь повестка день сегодня мы проходить.
председательствующий. значит, первый предложение быть — с 11-го...
нилов я. е. с 11-го, где нет докладчик, просить рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. и до конец — по сокращенный процедура?
нилов я. е. да.
председательствующий. быть ли возражение? нет.
и второй часть предложение, ярослав евгеньевич?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по один выступать от фракция. нет возражение? спасибо.
7-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 7 1  федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
пожалуйста, михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который вносить изменение в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". если говорить короче о суть изменение, который мы предлагать, то надо сказать, что они сводиться к следующий: вводить в наш законодательство институт императивный мандат. что конкретно мы предлагать? в случай нарушение установленный фракция требование депутат, который допускать этот нарушение, по решение фракция мочь быть исключать из ее состав. также мы предлагать закреплять норма о то, что этот исключать депутат не мочь входить ни в один фракция в государственный дума, а также в иной депутатский объединение, такой образ, исключение его из фракция быть означать утрата депутатский мандат.
на наш взгляд, это очень логичный и именно с помощь этот мера можно обеспечивать реальный народовластие. на выборы избиратель голосовать за конкретный партия, за ее политический принцип, за ее политический программа, и, естественно, весь депутат, входить во фракция, должный действовать в соответствие с этот принцип и реализовывать программа партия, именно это ждать избиратель, голосовать за тот или иной партия. если же депутат действовать вопреки партийный программа и то принцип, который исповедовать партия, то он, по суть, обманывать свой избиратель, нарушать их воля. мы убеждать, что без механизм императивный мандат обеспечивать реальный народовластие очень сложно.
и хотеть также замечать, что ко второй чтение мы готовый дорабатывать этот законопроект. мы понимать, что его принятие потребовать внесение соответствующий изменение в регламент государственный дума: необходимо быть уточнять требование, который мочь быть предъявлять к депутат, необходимо быть защищать депутат от произвол, в тот число со сторона большинство фракция, но это вопрос вполне решать.
также хотеть сказать, что мы не претендовать на первенство в этот вопрос, мы помнить, что и фракция либерально-демократический партия ставить аналогичный вопрос, мы знать, что императивный мандат — этот программный требование фракция коммунистический партия, поэтому мы готовый к сотрудничество со весь фракция, который заинтересовывать в решение этот проблема.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
дмитрий федорович вяткин, содоклад.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! идея введение так называть императивный мандат действительно не новый, и она много раз обсуждаться. по повод это можно действительно много спорить, но комитет, рассматривать указанный законопроект, отмечать один факт: вопрос о введение императивный мандат в тот или иной форма уже становиться предмет рассмотрение конституционный суд российский федерация, который свой мнение высказывать в прошлый год, совсем недавно. в постановление конституционный суд российский федерация № 4-п от 28 февраль 2012 год быть указывать: "независимость депутат предполагать его свобода от чей бы то ни быть указание, возможность беспрепятственный осуществление полномочие, недопустимость неправомерный вмешательство в его деятельность, свобода от различный форма групповой давление — партийный, корпоративный, региональный, местнический и т. п. депутат наделяться независимость для то, чтобы он мочь адекватно выполнять политический воля избирать его народ. при это принципиально важный являться взаимосвязь депутат и гражданин, интерес который он представлять, опосредовать деятельность политический партия, что, однако, не мочь означать подчинение депутат тот политический партия, по список который он быть избирать, как организация, иметь собственный (групповой) интерес, — подобный юридический конструкция (принцип так называть императивный мандат) не соответствовать бы конституционный определение парламент российский федерация как законодательный орган российский федерация, представлять интерес весь российский народ..." по-моему, добавлять к этот нечего.
хотеть бы еще обращать внимание на тот факт, что, если вы помнить, в послание президент в прошлый год прозвучать идея о то, чтобы вернуться к смешанный система выборы депутат государственный дума. при это статус депутат, как избранный по партийный список, так и избранный по одномандатный округ, должный быть равный, одинаковый, и условие прекращение их деятельность также должный соответствовать этот принцип равенство. введение императивный мандат приводить бы к неравенство в статус депутат, избранный по различный система, это тоже необходимый учитывать.
на основание вышеизложенный комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий федорович, считать ли вы правильный с юридический точка зрение цитировать отдельный положение постановление конституционный суд по один вопрос, пытаться объяснять статья закон, касаться совершенно другой вопрос?
и второй. у мы ведь каждый дума формироваться по партийный принцип, а каждый партия руководствоваться устав прежде все, и, как вы помнить, при регистрация список прикладываться нотариально заверять копия устав и программа партия, поэтому какой же вы видеть, вообще-то, смысл тогда в строительство гражданский общество, если вы поощрять предательство, давать должность председатель комитет тот, кто предавать свой партия? отвечать-то за предвыборный программа кто быть?
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, оставлять без внимание ваш рассуждение о некий предательство, я хотеть бы обращать внимание, что понимание норма закон, который излагаться не только в резолютивный, но и в мотивировочный часть постановление конституционный суд, который я процитировать (как и любой постановление конституционный суд), должно, безусловно, учитываться в правоприменительный практика. и сметь вы заверять, что конституционный суд, рассматривать дело о соответствие конституция тот или иной федеральный закон (в частность, федеральный закон), руководствоваться в тот число и тот рассуждение, и тот трактовка понимание норма федеральный законодательство, который он давать в тот число в мотивировочный часть постановление, принимать ранее. весь сторона, который участвовать в процесс в конституционный суд, ссылаться, и совершенно обоснованно, на тот трактовка, на то понимание тот или иной норма федеральный законодательство (в частность федеральный законодательство), который давать в постановление конституционный суд, и необязательно в резолютивный часть.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. дмитрий федорович, когда человек вступать в любой партия — в кпрф, в ваш, — он обычно писать: с программа и устав партия согласный и обязываться выполнять. этот обязательный требование, иначе в партия он не взять. вот представлять, он проходить по партийный список "единый россия", за счет авторитет "единый россия" или за счет административный ресурс — неважно, становиться депутат государственный или региональный дума и начинать из раз в раз голосовать вразрез с программный установка ваш партия и руководство: президент говорить один — он голосовать по-другому, медведев говорить один — он голосовать по-другому, и так год, два, три, четыре быть действовать вразрез со весь ваш решение. что вы порекомендовать свой партия — терпеть он далеко или как-то воздействовать, если он проходить по ваш партийный список, говорить, что он согласный с ваш программа, а потом работать против?
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, я не мочь давать совет ни один партия, как парламентский, так и непарламентский, о то, как поступать в тот или иной случай с депутат, который не выполнять устав партия, это в каждый случай решаться индивидуально. и мера партийный ответственность, как вы понимать, можно самый различный применять в зависимость от ситуация, личность и то, что каждый конкретный депутат, член партия, подчеркивать, совершать. но хотеться бы обращать ваш внимание на то, что сам статус депутат государственный дума, сам возможность избрание депутат государственный дума никой образ напрямую не увязываться с обязательность партийный статус. вы знать прекрасно, что в каждый фракция быть депутат, который не являться член партия, более то, они мочь вступать в партия и с такой же успех они мочь быть исключать из тот или иной партия, поэтому ответ, как говориться, мочь быть только такой.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый дмитрий федорович, я еще раз по этот же тема.
у мы существовать определенный законодательный процедура импичмент президент, то быть при совокупность какой-то обстоятельство можно в установленный порядок решать вопрос об ответственность. когда конституционный суд принимать свой решение, мы понимать, что он исходить из абстрактный идеалистический модель, что у мы каждый гражданин, который становиться депутат, священный долг выполнять на протяжение четыре или пять год, но реальный жизнь более противоречивый. вопрос: каков же мочь быть механизм воздействие на человек, который пренебрегать не только свой обязательство перед партия или фракция, но в конечный итог перед избиратель? ведь тот, кто переметываться на иной политический позиция, он же предавать и свой избиратель. быть добрый, отвечать, как вы на это смотреть?
вяткин д. ф. уважаемый валентин степанович, фактически я, отвечать на предыдущий вопрос, уже сказать, что быть мера внутрипартийный дисциплинарный ответственность, вплоть до исключение из партия, что сам по себя в соответствие с закон и в соответствие с вывод конституционный суд, который я уже цитировать, не мочь являться основание для прекращение полномочие депутат. то быть, по суть дело, императивный мандат являться неконституционный по трактовка конституционный суд.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
от фракция кпрф — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к сожаление, мы с вы являться заложник разный мнение и отсутствие преемственность при избрание первый лицо государство. я мочь вы, дмитрий федорович, приводить положение из послание президент дмитрий анатольевич медведев, где он говорить совершенно о другой, — он говорить о то, что мы надо углублять вопрос строительство гражданский общество и построение стабильный партийный политический система. если посмотреть, то родоначальник парламентаризм в древний греция, а еще более концентрированный, я казаться, за пятьсот год в тот же римский республика нарабатывать парламентский опыт, там цицерон в шестьдесят три год даже голова лишаться, отстаивать принцип настоящий демократия, а вы предлагать — в зависимость от конъюнктура: вот вставать первый лицо с левый нога, он так захотеться — и вы тут же хотеть весь законодательный система подстраивать под он, через неделя оно вставать и спотыкаться на правый нога — и вы хотеть вот опять фундаментальный вопрос изменять.
вы понимать, сознание наш избиратель не успевать за желание первый лицо, а, как известно, стабильность и развитие любой государство зиждиться на стабильность законодательство. в тот же просвещенный монархия в великобритания некоторый закон не изменяться уже двести год, вы, как юрист, наверняка об этот знать, в тот же соединять штат, который всего-то двести год от род, быть закон, который сто год не меняться. это можно сказать и о япония, и о ряд другой государство, причем фундаментальный вопрос у они вообще запрещать трогать без надобность. у мы же получаться, вообще-то, странный ситуация: мы фактически, я казаться, не хотеть сам себя уважать. мы же с вы, в тот число, я помнить, и "единый россия", после очередной послание дмитрий анатольевич соглашаться принимать законопроект об императивный мандат, он быть принимать, я вы напоминать, в первый чтение, но потом, наверное, у кто-то изменяться пожелание, и закон полагать под сукно, как и ряд другой закон, а теперь уже конституционный суд давать вы другой трактовка. но вы же, как представитель в конституционный суд и как квалифицированный и остепенять юрист, прекрасно знать, что конституционный суд рассматривать очень узкий проблематика в очень узкий формулировка, поэтому нельзя его трактовка произвольно применять ко все, точно так же как любой теорема нельзя применять без надобность и в произвольный направление.
с наш точка зрение, если мы с вы хотеть быть честный перед себя и действительно хотеть стабильность государство, а не усугубление ситуация... я вы напоминать, что макфол никуда не уезжать и американский аппетит ничуть не изменяться — они с француз уже разжигать конфликт в африка, рядом с очередной группа арабский страна магриб, там, где нефть (а сегодня не все знать, что алжир — это самый крупный страна в африка, где под сахара находиться колоссальный запас нефть и газ). и именно вот этот вопрос и вот этот ваш колебание быть использоваться и далеко против мы.
вот совсем недавно по москва проходить человек, как говорить — на американский деньги, с ваш портрет перечеркнуть. ну это ж детский сад! если б не "закон дима яковлев", хотя не быть закон с такой название... ну, наверное, никто из вы не против узнавать список настоящий коррупционер, но американец же принимать закон многоцелевой толкование, чтобы можно быть любой записывать, любой приклеивать ярлык, а вы, с мой точка зрение, вот этот шараханье в фундаментальный закон давать они для это весь основание, и первый из основание — отсутствие борьба с коррупция. ну вы понимать, нельзя же действовать так, как в отношение сердюков: то женский батальон, мужской батальон, а то он уже красивый, хороший... угробить система военный образование, но конституционный суд по ваш пожелание мочь сказать, что он не хотеть он гробить, он просто подписывать приказ о ликвидация военный учебный заведение, но намерение у он хороший быть, он думать, что они сам по себя преобразовываться и становиться хороший.
поэтому, с наш точка зрение, избирательный законодательство должно быть священный корова, нельзя через двое выборы на третий менять правило игра ради сохранение чей-то священный место! с наш точка зрение, избирательный законодательство должно быть гарантия стабильность в государство, а это возможный только при уважение политический партия. вы же сам писать заявление! вы, мочь быть, забывать или кто-то вместо вы писать, а я помнить, я они много раз переписывать: когда вы в избирательный комиссия сдавать документ, чтобы вы зарегистрировать кандидат в депутат, там писать, что вы давать обязательство не быть в список другой партия (это я говорить потому, что вы не совсем корректный здесь излагать). кроме то, ну как же так, ведь избираться кандидат от "справедливый россия" — они какой-то программный цель провозглашать, и достаточно большой число человек за они проголосовать, но они ведь голосовать не за петров, иванов, сидоров и даже не за первый тройка или пятерка, они голосовать за то, что провозглашать кандидат от партия, а теперь, когда подходить время отчитываться, значительный часть депутат, избираться под этот лозунг, раз — и переходить! причем переходить ведь не просто так, мы же с вы быть свидетель — у мы даже комитет... сначала все говорить, что надо число комитет сокращать, да? потом посчитать весь уважаемый человек — оказываться, комитет-то не хватать, и потом уже под политический задача решать, что все-таки средство массовый информация надо контролировать. ну и посмотреть — где председатель комитет по сми? я с момент его избрание видеть его два раз в зал — мы он для что избирать?!
поэтому я казаться, что мы надо вот этот вопрос... это серьезный вопрос, нельзя вот так, походя, менять правило и стимулировать предательство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, а вот мы предлагать не поддерживать. вы знать, после мой эмоциональный утренний выступление я можно быть бы уже не выходить, но я все-таки хотеть обращаться к здравый смысл, и прежде все к мой коллега слева, ну и справа тоже, который, мочь, немножечко не догонять, извинять за такой выражение, некоторый вещь.
мы с вы собираться здесь не для то, чтобы выслушивать семиминутный выступление коломейцев, когда у вы у все, у большинство, лежать бумажка: голосовать за или против, решение фракция такой-то и такой-то, — ну не для это мы здесь вода в ступа-то толочь! правильно предлагать ваш коллега замечательный режиссер бортко: давать сделать тайный голосование, чтобы никто не знать, кто и как голосовать, и тогда быть смысл выступать и доказывать свой точка зрение, правильный она или неправильный, а вы, коллега, на основание выступление мой, коломейцев, любой другой смочь сделать вывод, как надо поступать — вот тогда в парламент действительно быть дискуссия, вот тогда быть смысл собираться и принимать решение, в противный случай все, что мы делать, коллега, — это, извинять, профанация, и за очень большой деньги, между прочее, еще раз говорить.
что касаться поведение некоторый коллега. я понимать, они сейчас петух клюнуть в один место, но у мы такой быть огромный количество, во весь фракция, никто от это не застраховывать. а по действующий законодательство уход в другой фракция — автоматический сложение мандат. давать сделать так: если человек выходить из партия, чем они и воспользоваться, но не вступать в другой партия — тоже лишение мандат, и это быть правильно, честно. но, извинять, если человек голосовать не так, как он сказать президиум фракция... а вы что, весь закон, весь законопроект, который у мы в повестка день, на заседание президиум фракция обсуждать, заседать часы и думать, правильно это или неправильный? ничто подобный! а из-за чего вы сюда приходить? у вы же у все огромный опыт, на вы же рассчитывать человек, вы сюда присылать, чтобы вы с высота свой жизненный опыт сказать, что здесь быть ошибка и здесь быть ошибка, а вы президиум фракция говорить: голосовать вот так, и все, и не давать бог, рыпнуться — тут же заводить уголовный дело и выгонять из парламент, — для это, что ли, мы весь это делать?!
поэтому ваш законопроект отвратительный и вредный! голосовать надо по совесть, и ни в один, уважаемый коллега, — забывать, кто вопрос задавать, федоткин, по-моему, — ни в один устав не написать, что я обязываться голосовать так, как я сказать, ни у мы, ни у вы такой нету! голосовать все по совесть, и конституционный суд правильно этот тема обосновывать, поэтому никакой императивный мандат! работать со свой человек до то, как они становиться член ваш партия, а если вы не убеждать они, значит, виноватый вы! это как в армия: когда говорить, что, если подчиненный не исполнять приказ, значит, он дурак, — нет, командир дурак, потому что он дурак отдавать такой приказ, который тот не исполнять, а командир обязывать знать, кто он приказ отдавать. так что, уважаемый коллега, подумать...
сергей евгеньевич, извиняться, конечно, — второй раз уже немножко нервничать, — но давать все-таки изменять регламент, давать сделать госдума место для дискуссия, место для принятие решение, чтобы мы думать, а не исполнять чей-то указание!
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект изменение существенно сужать рамка свобода и независимость депутат как представитель прежде все свой избиратель, гражданин, чей интерес они представлять в парламент, и фактически создавать правовой основание для возникновение зависимость депутат от какой-либо форма групповой давление.
в данный случай нельзя не соглашаться с позиция конституционный суд российский федерация, отражать в постановление от 28 февраль 2012 год, о то, что подчинение депутат тот политический партия, по список который он быть избирать, как организация, иметь собственный групповой интерес, противоречить конституционный определение парламент российский федерация как законодательный орган российский федерация, представлять интерес весь российский народ. в связь с это фракция "единый россия" не поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, вопрос действительно очень важный, как и тот вопрос, который мы сегодня обсуждать, по-моему, четвертый по повестка день, о муниципальный фильтр, и получаться, если вспомнить то, о что говорить коллега, когда этот вопрос обсуждать, и сейчас, вот такой бенефис двойной стандарт. вот очень озабочиваться, ну, прежде все представитель один партия, автор этот муниципальный фильтр, как бы какой-то паршивый овца не проскочить в законодательный собрание, ну, не в законодательный собрание, в государственный дума (это в проект уже быть), на пост губернатор, а вот когда там проходить выборы и когда там уже происходить ну что угодно — переход, перескакивание, предательство, измена, — все, надо глаз закрывать или, наоборот, говорить о право вот этот депутат, о право гражданин. определяться! где вот это ваш рвение быть два час назад, когда мы обсуждать вопрос, связывать с защита право гражданин быть избранный? вы он гонять по сто пятьдесят депутат муниципальный уровень, да плюс нотариус еще привозить, а здесь, когда человек плюнуть в лицо свой партия, свой избиратель, переходить...
господин иванов, вы что, не знать, что переходить уже в другой партия, только становиться не член?! они даже возглавлять этот партия — и это вы предлагать не замечать?! отвечать, господин иванов, — это порядок? это не порядок! поэтому давать быть вот как-то все-таки более справедливый. вы говорить на черный, что этот белый, потом наоборот и думать, что это действительно мочь проходить, ну, так сказать, без последствие, но это в обязательный порядок рано или поздно приводить к какой-то конец, как у тот веревочка. и еще быть известный поговорка: не плевать в колодец — пригождаться вода напиваться. или: не рой другой яма — сам в она попадать. это адресовать прежде все вы, уважаемый коллега, любитель вот этот двойной стандарт! давать это дело прекращать!
а слушать надо! и даже господин иванов надо слушать, то более коломейцев надо слушать, жириновский надо слушать — для это приходить сюда: говорить, общаться. надеяться, быть когда-нибудь услышать.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
микрофон включать, пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я благодарный за плодотворный обсуждение. хотеть сказать, что принцип императивный мандат отнюдь не противоречить демократический принцип. по крайний мера в такой демократический страна, как индия, бразилия, швейцария, португалия, в американский штат калифорния, массачусетс и еще в целый ряд страна в тот или иной форма императивный мандат действовать, и никто он не рассматривать как нарушение принцип демократия.
два содержательный аргумент прозвучать в наш дискуссия: ссылка на решение конституционный суд и ссылка на выборы по мажоритарный система. но хотеть напоминать коллега, что правовой позиция конституционный суд не содержать правовой норма и что конституционный суд право не творить. более то, в этот зал мы когда-то обсуждать даже законопроект, согласно который мы предлагать вообще по крайний мера устранять мотивировочный часть из правовой позиция конституционный суд и оставлять только резолютивный часть, и мочь быть, это быть бы и справедливо.
а что касаться предстоящий возврат к выборы по мажоритарный система, то, опять же, да, депутат, избранный по пропорциональный система и по мажоритарный система, должный обладать равный право и нести равный обязанность, но в сила разный механизм наделение полномочие они не мочь иметь одинаковый форма политический и юридический ответственность перед свой избиратель, это очевидно, поэтому, я считать, аргумент, предлагать оппонент, не действовать.
также вызывать удивление позиция фракция "единый россия" и лдпр, потому что именно "единый россия" проводить норма, по суть, запрещать переход из фракция во фракция, два созыв назад, — сейчас такой переход по суть поощряться. а фракция лдпр неоднократно вносить аналогичный закон, и мы думать, что фракция лдпр быть последовательный и поддерживать мы, но, к сожаление, этот не происходить.
я благодарный представитель коммунистический партия за поддержка наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, быть выступать? нет. гарри владимирович? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 4 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
виталий сергеевич золочевский, пожалуйста.
золочевский в. с. благодарить.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! простой законопроект: я предлагать позволять гражданин, достигать двадцатиоднолетний возраст, принимать участие в выборы глава субъект, в выборы губернатор. в настоящий время перечисленный сергей евгеньевич закон гарантировать только гражданин российский федерация, достигать тридцатилетний возраст, возможность участие в выборы губернатор. я считать, что данный ситуация умалять право человек и гражданин, то быть действовать законодательство фактически умалять право гражданин российский федерация, достигать двадцать один год, и лишать их право быть избранный на пост высокий должностной лицо субъект российский федерация.
также данный законопроект отвечать цель социализация молодой поколение и воспитание в они политический активность. мы с вы мочь наблюдать в последний время, что общество двигаться именно в этот направление. так, совет по межнациональный отношение при президент недавно занимать позиция рекомендовать депутат государственный дума и депутат другой уровень принимать больший количество молодежь на должность помощник депутат — штатный, внештатный. также хотеть отмечать, что фракция лдпр уже многий год заявлять об омоложение, и наш фракция в государственный дума являться самый молодой на весь территория россия, в европа и в азия: средний возраст депутат от лдпр составлять тридцать пять — сорок год.
также я хотеть бы отмечать, что закон о выборы губернатор, который мы с вы принимать, на сегодняшний день таков, что давать право субъект определять, быть процедура самовыдвижение в каждый субъект либо нет. я провожать мониторинг, сам смотреть, как в субъект голосовать по местный закон о выборы, и приходить к вывод, что только город москва давать возможность губернатор выдвигаться самостоятельно, только в москва сохраняться институт самовыдвижение губернатор, во весь остальной субъект на пост губернатор политический партия выдвигать свой кандидат. естественно, в москва многий тысяча муниципальный депутат, муниципальный фильтр проходить самостоятельно не представляться возможный, это фикция, обычный гражданин не смочь преодолевать данный норма. то быть по суть в каждый субъект российский федерация кандидат на пост губернатор выдвигать политический партия. так вот если политический партия, тот или иной, считать, что она вправе выдвигать молодой человек двадцать один, двадцать два, двадцать три год либо чуть старый, неважно, — это их дело, дело конкретный политический партия, они ответственность. если политический партия принимать такой решение, надо давать она возможность он реализовывать, потому что депутат государственный дума мы позволять избираться гражданин, достигать двадцать один год, в конституция также прописывать про тридцать пять год — этот ограничение для избрание президент, а другой ограничение в главный закон страна, в конституция, нет, и это очень важный.
я считать, что данный инициатива необходимо поддерживать, то более что закон в данный ситуация умалять наш с вы право, в тот число мой, потому что я, как молодой человек двадцать шесть год, хотеть бы, например, участвовать в выборы губернатор владимирский область, который быть в этот год, но не иметь такой возможность. мы должный давать право.
мой законопроект проходить достаточно обширный обсуждение в сеть интернет, много быть высказывать критический замечание, говориться о то, что у молодой человек в возраст до тридцать год нет достаточный опыт, в тот число управленческий. на это же ссылаться правительство российский федерация (цитировать): "устанавливать в настоящий время требование к возраст кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация... представлять себя определенный гарантия достаточный жизненный опыт, знание и навык управленческий работа". я не мочь соглашаться с этот формулировка, потому что недостаточно разумный, грамотный и опытный человек мочь быть в любой возраст — в двадцать, в тридцать, в сорок, в пятьдесят год, возраст неважный, все зависеть от личный качество конкретный гражданин. еще раз повторять: это ответственность политический партия.
в государственный дума складываться ситуация, о который я также хотеть бы сказать, потому что не только лдпр, как показывать статистика, выступать за молодежь, но также и президент страна, который 27 июнь вносить законопроект "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". так вот в данный законопроект, в статья 2, быть норма, что кандидат для наделение полномочие член совет федерация мочь быть гражданин российский федерация, достигать возраст двадцать один год, но наш коллега плигин по какой-то причина вносить поправка, увеличивать возраст — до достижение возраст тридцать год, что и быть принимать в последующий. соответственно, делать вывод, что за молодежь я, золочевский, лдпр, жириновский и президент. коллега плигин почему-то против — в этот вопрос, я считать, тоже надо разбираться.
призывать все коллега поддерживать данный законопроект, не нарушать право гражданин, пассивный избирательный право, — уверенный, что молодежь быть вы благодарный, хотя вы она, возможно, и не любить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! что касаться вопрос о возраст, по достижение который гражданин российский федерация иметь возможность занимать тот или иной выборный должность, то, конечно, об это можно достаточно долго рассуждать и спорить, но мы хотеть бы отмечать один момент, относиться к возможность избрание гражданин российский федерация на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация: работа губернатор, руководитель субъект российский федерация, — это не только политический работа.
в пояснительный записка наш уважаемый коллега указывать, что снижение возраст приобретение активный избирательный право отвечать цель социализация молодой поколение и воспитание у они политический активность, а также позволять расширять круг возможный кандидат на пост высокий должностной лицо субъект российский федерация. однако помимо пост высокий должностной лицо субъект российский федерация, конечно же, быть огромный количество иной выборный должность, быть возможность участие в политический жизнь не только муниципальный образование, регион, но и страна в целое в самый различный форма, в тот число через участие в работа самый различный общественный объединение, и зачастую для молодой человек тот работа, который они начинать как общественник, продолжать, занимать выборный должность муниципальный, в субъект российский федерация, потом здесь, в государственный дума, — она становиться хороший, отличный стартовый площадка для политический карьера в будущее.
в тот же время должность руководитель субъект российский федерация предполагать наличие серьезный жизненный опыт, потому что от опыт руководитель субъект российский федерация, от его уверенный действие, в тот число в критический ситуация, зачастую зависеть и жизнь, и здоровье житель тот или иной регион, в тот число в условие чрезвычайный ситуация. от руководитель субъект зависеть очень-очень многое, и конечно же, определенный возраст, определенный жизненный опыт должный являться необходимый условие для то, чтобы гражданин российский федерация занимать такой серьезный пост, как пост руководитель субъект.
в связь с это мы полагать, что снижение возраст, по достижение который гражданин россия мочь занимать такой важный и ответственный пост, до двадцать один год, наверное, преждевременно. предлагать оставлять закон в тот редакция, какой быть, а данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? владимир николаевич федоткин. еще быть вопрос? просить тогда записываться.
включать режим запись.
показывать список.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и. уважаемый виталий сергеевич, сказать, пожалуйста, почему вы взять за планка двадцать один год — не восемнадцать и не четырнадцать? ведь паспорт уже с четырнадцать год выдавать.
золочевский в. с. уважаемый евдокия ивановна, президент предлагать возраст кандидат для наделение полномочие член совет федерация двадцать один год изначально, до то, как коллега плигин вносить свой поправка, и я ориентироваться на позиция президент, который являться для я достаточно статусный ориентир, — ведь именно он непосредственно работать с губернатор. кроме то, я исходить из то, что член совет федерация по новый законодательство выдвигаться вместе с губернатор, поэтому логично, что они быть в гармония друг с друг, значит, данный норма правильный.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. у я к дмитрий федорович вопрос.
не казаться ли вы, что у мы слишком много фильтр — муниципальный, нотариальный, вот теперь возрастной фильтр? я казаться, что уровень профессионализм и готовность возглавлять тот или иной регион должный определять все-таки не чиновник, не депутат, а сам гражданин в ход честный выборы, поэтому нужно создавать условие для выборы. иначе получаться, знать, как в один известный советский анекдот, когда молодой комсомолец приходить к партийный начальник утверждать плакат, на который изображать молодой человек, призывать в светлый будущее, так вот начальник сначала просить подрисовывать морщина мудрость... в общий, двадцать раз этот комсомолец к он приходить, и начальник утверждать плакат только тогда, когда человек становиться похожий на брежнев.
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий геннадьевич, это не фильтр, это возрастной ценз, и установление различный ценз, в тот число возрастной, — это нормальный практика во весь государство, в который власть формироваться посредством выборы, в тот число и в российский федерация.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к виталий сергеевич.
виталий сергеевич, вот когда вы, к пример, заболевать, вы выбирать врач самый молодой или самый опытный? допускать, на операция вы надо идти — вы побежать к студент или быть подыскивать опытный профессор? я почему спрашивать? у мы, по-моему, по весь специальность надо обучать, а вот управлять любой готовый, только доверять — хоть завтра прийти и быть управлять! поэтому у я вопрос: вот когда вы говорить о губернатор, как вы думать, кроме возраст, мочь, какой-то еще качество и требование надо иметь в вид — чтобы он, допускать, завод мочь руководить, показывать себя в этот? ведь область — это не только территория, этот миллион с лишний человек, и экспериментировать на их судьба, наверное, просто жестоко. вы какой-то другой требование к губернатор, кроме возраст, в закон выдвигать или это неважный?
золочевский в. с. вы знать, я, во-первых, также курировать рязанский область опосредованно, который вы представлять. и еще я хотеть сказать, что я, конечно, выбирать молодой специалист, потому что у он рука не трястись и водка стакан он не жрать. и я уверенный, что молодой специалист в наш время пользоваться сейчас государственный поддержка, эффективно работать, использовать в тот число обмен опыт, поэтому я всегда быть обращаться к молодой специалист. а вообще, я стараться не болеть, потому что система здравоохранение в наш страна достаточно слабо развитый, и я уверенный, что мы вместе с вы по данный тематика, возможно, несколько законопроект вносить.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, у я быть такой же вопрос, как и у евдокия ивановна, так что ответ на свой вопрос я получать от виталий сергеевич. спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
от фракция кпрф — депутат потомский. пожалуйста.
потомский в. в. дмитрий федорович, я целиком и полностью под каждый ваш слово подписываться во время ваш выступление, потому что вы очень грамотно сказать, что губернатор — это не политик, а прежде все хозяйственник. вот политик у мы в каждый регион много чем достаточно, а хозяйственник мало, в результат мы иметь один количество дотационный регион и другой количество — донор.
в двадцать один год, просить прощение, в хороший случай вы должный быть отслуживать в армия и что-то там научаться, а управлять область с многомиллионный население в двадцать один год невозможно. не торопиться жить! знать, как говорить в одесса, по дерибасовский гулять постепенно. в двадцать пять год вы уже депутат государственный дума — это колоссальный ваш заслуга, вот поработать пять год, до тридцать, — посм о ў тереть, какой это опыт. и на всякий случай поработать хотя бы в один из муниципальный образование — тогда вы понимать, что такой выпадать доход в коммунальный система и ряд социальный проблема. невозможно в двадцать один год после мамин пирожок заниматься управление территория! поверять я, пожалуйста, невозможно!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. к данный законодательный инициатива, конечно, можно относиться по-разному: принимать это и как максимализм, столь присущий молодой поколение, и как попытка индивидуально депутат золочевский попытаться отстаивать свой возможность участвовать в случай — конечно, только в случай — прохождение данный закон в выборы губернатор один из область наш родина. но давать немножко посмотреть все-таки, кто сегодня чисто, кто сегодня легко на подъем, кто сегодня...
кстати, врать-то молодежь мы учить, пожилой поколение. я помнить даже свой случай. стучаться сосед в квартира, я жена говорить: "не открывать, я нет дома", а сын слышать и говорить: "как "нет дома"? папа, ты же дом!" то быть он честный, чистый и поэтому не понимать, почему вдруг он мать должный врать. вот они, молодой, идти с такой желание работать — честный, активно, не понимать никакой схема откат, коррупция и еще какой-то всякий этот бесовщина, который сегодня реально не давать жить наш регион. и многие действительно готовый, как данко, вырывать сердце из грудь и идти вперед.
надо относиться к этот инициатива, я думать, как минимум с уважение. конечно, мы мочь подвергать любой закон хихоньки да хахоньки, но ведь вы понимать, молодой поросль сегодня существенно отличаться от мы даже по знание. например, я на "ты" с интернет, но в работа, допускать, с современный аппаратура (хотя я понимать, что деятельность губернатор связывать не столько с работа с новый аппаратура), с этот, так сказать, фенька хайтековский, они на голова высоко мы. и по многий позиция они говорить более философски, более продуманно, более приближенный к жизнь, чем мы, это надо признавать. и не отравлять они ни алкоголь, ни какой-то другой порок общество, который присущий многий и многий, занимать сегодня высокий пост, находиться даже на высокий должность в субъект российский федерация.
и вы не забывать, что это как дрожжи в туалет: как вы они ни пытаться заткнуть, они все равный где-нибудь вылезать. сегодня молодой поколение желать драйв, действие — они читать и знать, как жить наш, советский поколение, они видеть, как жить сегодня мы, и они не понимать, почему мы так жить. и у они действительно здравый рассуждение на этот тема и очень здравый предложение. вы думать, почему президент выходить с позиция "21 год" в совет федерация? он ведь не высасывать это из палец, не срисовывать с потолок, наш президент, по-моему, не присущий какой-то фантазия в какой-то угар!
мы считать, что, конечно, к этот инициатива можно относиться по-разному, но депутат, по суть, трактовать в этот законопроект наш позиция, позиция фракция лдпр, — давать дорога молодой, и я предлагать коллега его поддерживать!
председательствующий. спасибо.
поневежский владимир александрович.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться снижать возрастной ценз для избрание на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) с 30 год до 21 год. автор законопроект полагать, что принятие предложение о снижение возраст предоставление активный избирательный право на выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация отвечать цель социализация молодой поколение и воспитание политический активность, а также позволять расширять круг возможный кандидат на пост высокий должностной лицо субъект российский федерация.
вместе с то устанавливать федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" возрастной ограничение продиктовать сложность и ответственность задача, возлагать на высокий должностной лицо субъект российский федерация, а также отвечать его правовой природа, статус и положение в система орган государственный власть.
я вы сказать, что мы предметный, дмитрий федорович уже говорить, в комитет обсуждать этот вопрос, так вот, уважаемый коллега, районный прокурор можно по закон о прокуратура назначать гражданин только с двадцать пять год, районный судья — с двадцать пять год, судья субъект федерация — с тридцать год, — ну как же мы мочь говорить о то, что руководитель регион можно назначать начинать с двадцать один год?!
в этот связь фракция "единый россия" не поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — бычков евдокия ивановна.
бычков е. и. уважаемый коллега, чтобы не тратить время, быть говорить очень кратко, потому что действительно обсуждение этот законопроект просто пустой трата время.
как известно, для решение любой, даже малый, небольшой задача необходимый три "о": первый — этот образование, второй — опыт и третий — ответственность. если говорить о сегодняшний законопроект, то молодой человек в двадцать один год даже высокий образование практически не иметь, об опыт работа вообще говорить нечего — до этот возраст, конечно, никто нигде не работать, и об ответственность говорить тоже не приходиться, поэтому говорить сегодня о реальный значение и о практический направленность этот законопроект вообще нельзя.
во фракция "справедливый россия" свободный голосование, лично я быть голосовать против.
и хотеться бы вообще весь мы пожелать позаимствовать опыт кадровый работа у кпсс: там первый секретарь обком никогда не мочь избирать — а это быть выборы, — если он не проходить колхоз, предприятие или не быть на другой хозяйственный или партийный работа.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. опыт советский союз, уважаемый евдокия ивановна, подсказывать мы, что примерно с такой же речь, но более консервативный, член цк обращаться к кандидат, когда говорить: ты еще молодой, ты всего шестьдесят, давать поработать, набираться опыт, у ты он недостаточно, и тогда, мочь быть, ты когда-нибудь попадать...
что касаться выступление, реплика господин потомский. вы знать, я на мамин пирожок никогда не быть, с четырнадцать год я работать, с шестнадцать год — в партия лдпр и за десять прошедший год добиваться существенный результат.
если наш страна доверять молодой человек, гражданин уже в восемнадцать год получать автомат и идти защищать свой родина, то почему не давать молодой человек в двадцать один год, молодой честный парень, возможность представлять субъект российский федерация, и пусть избиратель, как это у мы прописывать во многий законодательный акт, принимать то решение, который посчитать нужный.
мы сегодня видеть, что только лдпр реально давать дорога молодой, давать они возможность реализовать свой способность, решать свой проблема и постараться поработать качественно и эффективно, в тот число вместе попытаться поддерживать инициатива президент, который тоже правильно вноситься.
и хотеться бы еще отмечать, что многий исторический пример мы показывать, как молодежь достаточно эффективно действовать: это и александр македонский, и многий русский царь, и многий русский князь, который быть достаточно молодой, их возраст даже не превышать и шестнадцать год.
наверное, также стоить отмечать и то, что сейчас принимать закон о выборы губернатор. изначально лдпр быть за назначение губернатор, этот позиция быть обусловливать, об это много раз говориться, то, что мы рассчитывать, что быть назначать эффективный губернатор, а в случай некомпетентность они быть снимать, но по какой-то причина это на практика не происходить. сейчас принимать иной закон, но, по суть, он также не давать возможность участвовать в избирательный процесс не только за счет муниципальный фильтр...
председательствующий. виталий сергеевич, просить прощение.
коллега, время — 18.00, мы завершать обсуждение этот вопрос, а потом решать, что делать далеко.
пожалуйста, продолжать.
золочевский в. с. да, спасибо.
...но и за счет то, что происходить ущемление право молодой человек.
я еще раз, последний раз призывать одумываться. я не зря сказать, что не любить здесь, в этот зал, молодежь. зависть — плохой чувство, поэтому просить вы, все-таки нажимать кнопка "за", когда быть голосовать мой законопроект. лдпр — за!
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, не быть выступать? гарри владимирович, не выступать?
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, быть предложение рассматривать законопроект по сокращенный программа, а пункт 10 оставлять на пятница. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, давать тогда проголосовать первый предложение: рассматривать законопроект по сокращенный программа и на это завершать сегодняшний заседание.
ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
спасибо, принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 бюджетный кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
включать микрофон.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать законопроект, который вносить законодательный собрание вологодский область. они предлагаться вносить изменение в статья 78 бюджетный кодекс и предусматривать выдача субсидия юридический лицо на безвозмездный и безвозвратный основа в цель возмещение затрата до возникновение указанный затрата. комитет считать, что этот норма излишний, потому что статья 78 бюджетный кодекс предусматривать общий положение, в соответствие с который выдаваться субсидия юридический лицо, и быть, соответственно, положение, по который приниматься решение о выдача этот ссуда, субсидия из бюджет каждый уровень в соответствие с законодательство: из федеральный бюджет — на основание федеральный закон и нормативный акт, издавать правительство, из региональный бюджет субсидия выдаваться на основание закон о бюджет и о внебюджетный фонд субъект российский федерация и нормативный акт, который издавать их высокий исполнительный орган власть, и на уровень муниципалитет — на основание решение представительный орган власть, соответствующий муниципальный правовой акт. и пункт 3 указанный статья говорить о то, что именно этот региональный и муниципальный правовой акт определяться условие и порядок предоставление этот субсидия юридический лицо. то быть практически норма, по который мочь предусматривать выдача вот этот субсидия и до то, как возникать соответствующий расходный полномочие, и в процесс их возникновение, и по факт, предусматривать, поэтому комитет считать излишний этот норма и предлагать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, не быть возражение, если мы включать ускорять режим голосование? ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	130 чело.	28,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	130 чело.
не голосовать	320 чело.	71,1 %
результат: не принимать
отклонять.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 и 79 часть первый и статья 176 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
включать микрофон.
ищенко а. а. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 и 79 часть первый и статья 176 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законопроект вносить законодательный собрание оренбургский область. этот законопроект предусматриваться вносить в соответствующий статья налоговый кодекс изменение, позволять налоговый орган производить зачет сумма излишне уплачивать налог в счет погашение недоимка или задолженность по весь вид налог — федеральный, региональный и местный. такой образ, федеральный налог смочь зачисляться в региональный и местный бюджет, региональный налог — в федеральный и местный, местный налог — в федеральный и региональный бюджет.
хотеть сразу сказать, что комитет не поддерживать данный законопроект, поскольку внесение в налоговый кодекс изменение, предусматривать возможность зачет сумма излишне уплачивать в бюджет один уровень налог в счет недоимка или задолженность по налог и сбор, распределять в доход бюджет другой уровень, противоречить основа бюджетный процесс в российский федерация.
кроме то, принятие рассматривать законодательный мера приводить к изменение структура доходный часть бюджет бюджетный система российский федерация и возникновение выпадать доход по кассовый исполнение, поэтому так же, как и правительство российский федерация, комитет не поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	175 чело.	38,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	175 чело.
не голосовать	275 чело.	61,1 %
результат: не принимать
отклонять.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация.
антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый коллега, я хотеть бы объединять доклад по пункт 13 и пункт 14, поскольку этот схожий по свой суть законопроект.
первый законопроект, 13-й пункт повестка, вносить законодательный собрание оренбургский область, второй — законодательный собрание республика карелия. суть этот законопроект в то, что предлагаться вносить изменение в первый и второй часть налоговый кодекс, который предусматривать возложение на налоговый агент обязанность по представление в налоговый орган по место свой учет налоговый декларация или налоговый расчет по налог на доход физический лицо.
комитет данный предложение не поддерживать: предлагать к включение в налоговый декларация сведение в значительный степень дублировать состав сведение, уже представлять налоговый агент в налоговый орган на основание пункт 2 статья 230, что, в свой очередь, усложнять администрирование этот налог.
у правовой управление быть ряд существенный замечание по данный законопроект. правительство российский федерация также не поддерживать предлагать законопроект.
предлагаться отклонять оба законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
голосоваться данный законопроект, пункт 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
отклонять.
и голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация", 14-й пункт повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — валентина владимировна терешкова.
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 11 терешков, кобзон и кабаева голосовать против.
председательствующий. спасибо.
я просить учитывать это.
по ведение — михаил михайлович заполев.
заполев м. м., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, по 7-му вопрос, об императивный мандат, заполев голосовать за, кнопка не срабатывать.
председательствующий. просить учитывать также это.
15-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. законодательный собрание ленинградский область обращаться к мы с предложение принимать законопроект, который снижать бы налоговый давление на организация, на предприниматель, осуществлять оказание услуга гражданин, пожелать проводить свой отдых в вид туризм, а во многий случай и семейный туризм, в сельский местность. предложение сам по себя очень интересный, такой практика довольно широко распространять и у мы в россия, и в прибалтика, на запад.
хотеть сказать, что весь законодательный база, для то чтобы именно так организовывать обслуживание человек, сегодня в распоряжение регион иметься, они мочь спокойно организовывать это. больше то, сказать, что если это делать с хороший размах и на высокий уровень, создавать специальный подразделение, который быть заниматься организация этот работа, создавать производственный кооператив, то это позволять вообще полностью освобождать они от весь вид налог в данный случай, чтобы вести этот работа. мы разъяснять и разъяснять уже сельскохозяйственный орган область, как поступать в этот случай, и советовать посмотреть опыт, который у мы быть. по программа социальный развитие село даже выделяться специальный средство из бюджет, чтобы поощрять этот деятельность.
комитет в этот ситуация считать нецелесообразный принятие закон. просить поддерживать решение бюджетный комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
отклонять.
16-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 259 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., фракция "единый россия". 
большой спасибо.
уважаемый коллега, рассматривать законопроект предлагаться предоставлять налогоплательщик право включать в состав расход отчетный (налоговый) период расход на капитальный вложение в размер не много 10 процент (для научный организация — не много 50 процент) первоначальный стоимость основной средство и расход, понести в случай достройка, дооборудование, модернизация, технический перевооружение, частичный ликвидация основной средство.
указанный законопроект быть вносить в государственный дума в 2008 год и по суть свой уже утрачивать актуальность. стоить отмечать, что государственный дума за прошедший период принимать большой пакет закон по поддержка инновационный деятельность, инновация, в тот число изменение в налоговый кодекс, изменение в закон "о наука и государственный научно-технический политика" и многий другой.
исходить из излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 259 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 13 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
отклонять.
17-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". надежда сергеевна максимова докладывать.
максимова н. с.  уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! указанный законопроект вносить член совет федерация новиков и ряд депутат пятый созыв. предлагаться дополнять перечень услуга, не подлежать обложение налог на добавлять стоимость, тот услуга, который связанный с признание, передача, предоставление и защита право на результат интеллектуальный деятельность и товарный знак.
комитет по бюджет и налог считать, что в тот вид, в который этот законопроект подготовить, принимать он невозможно, поскольку автор иметь в вид только профессиональный услуга по регистрация и защита право интеллектуальный собственность, который в россия предоставляться патентный поверенный, а круг такой лицо четко не обозначать, и потому сюда попадать и другой лицо, то быть другой представитель заявитель, правообладатель, иной заинтересованный лицо, и услуга, предоставлять иностранный гражданин. и кстати говорить, в финансовый-экономический обоснование вот этот потеря федеральный бюджет не подсчитывать, поэтому комитет предлагать, рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 14 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект вносить депутат пятый созыв государственный дума и предлагать определять особенность определение доход и расход кредитный кооператив.
согласно пояснительный записка принятие этот федеральный закон не оказывать влияние на формирование доход и расход бюджет различный уровень, но на самый дело, поскольку положение законопроект предусматривать для кредитный кооператив более льготный по сравнение с другой некоммерческий организация порядок учет доход и расход, это, конечно, приводить к выпадение доход консолидированный бюджет российский федерация. и кроме то, этот норма не приводить в соответствие со статья 251 и 269 налоговый кодекс, в результат они не соответствовать правило налоговый учет и противоречить принцип равенство налогообложение, который устанавливать статья 3 кодекс, поэтому комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	126 чело.	28,0 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	175 чело.
не голосовать	275 чело.	61,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, и три проект поручение. первый — группа депутат: разворотнев, гостев, рябов, федоткин, иванов, коломейцев. кто докладывать?
депутат разворотнев николай васильевич, пожалуйста.
пожалуйста, микрофон включать.
разворотнев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в конец прошлый год в село большой ясырок аннинский район воронежский область быть завозить племенной скот из америка и австралия, все много три тысяча голова на сумма около 200 миллион рубль. завоз скот быть осуществлять в чистый поле. в результат халатный действие ответственный лицо погибать уже несколько сотня голова скот. в связь с это просить давать поручение комитет государственный дума по аграрный вопрос и по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство запрашивать информация в минсельхоз, генпрокуратура о проведение проверка данный факт с принятие срочный мера по спасение выживать поголовье, возбуждение уголовный дело по статья "жестокий обращение с животное", проведение проверка качество осуществление программа "развитие мясной скотоводство в воронежский область на 2011—2013 год", а также в другой субъект российский федерация, информация просить доводить до сведение депутат.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение? школкин надежда васильевна.
микрофон включать.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет госдума по аграрный вопрос полностью разделять озабоченность наш коллега-депутат, связывать с ситуация, складываться в воронежский область, в частность с завоз и содержание племенной скот. более то, учитывать общественный резонанс, наш комитет еще на прошлый неделя подготовить соответствующий запрос в министерство сельский хозяйство с просьба разбираться в складываться ситуация.
на данный момент и министерство сельский хозяйство, и руководство воронежский область разбираться, проводить проверка по данный вопрос, результат который, я думать, уже на следующий неделя мы с вы мочь поделиться, поэтому считать нецелесообразный поддерживать данный протокольный поручение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
следующий проект поручение михаил евгеньевич старшинов докладывать. пожалуйста, михаил евгеньевич.
старшинов м. е., фракция "единый россия". 
поручать комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция подготовить и представлять депутат государственный дума информация, содержать ответ на следующий вопрос. получать ли работать в оао "первый канал" журналист, иметь иностранный гражданство, более высокий заработный плата, вознаграждение за труд либо компенсационный или стимулировать выплата по сравнение с журналист, обладать только российский гражданство? если работать в оао "первый канал" журналист, иметь иностранный гражданство, получать более высокий заработный плата, вознаграждение за труд либо компенсационный или стимулировать выплата по сравнение с журналист, обладать только российский гражданство, то на основание какой документ осуществляться такой практика? получать ли работать в оао "первый канал" журналист познер более высокий заработный плата, вознаграждение за труд либо компенсационный или стимулировать выплата за наличие иностранный гражданство (соединять штат америка и франция) по сравнение с журналист, обладать только российский гражданство?
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение? быть. сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я все прекрасно понимать, но давать не быть позориться и запрашивать такой информация! и кто-нибудь от комитет по регламент мочь бы сказать, что это никак не вязаться со статья 60, как вы делать по остальной заявление.
председательствующий. спасибо. то быть вы возражать, сергей владимирович.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	221 чело.	49,1 %
проголосовать против	41 чело.	9,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	263 чело.
не голосовать	187 чело.	41,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
следующий проект поручение — депутат левченко, рульков, поздняков, мархай. кто докладывать? депутат левченко, пожалуйста.
левченко с. г. уважаемый коллега, я напоминать, что полгода назад, в июль прошлый год, быть подобный поручение комитет по природный ресурс и быть запрос в правительство, но получать весьма невразумительный ответ от министерство региональный развитие. на это, к сожаление, все заканчиваться, а ситуация усугубляться, поэтому предлагаться поручать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология подготовить обращение в правительство российский федерация о представление депутат государственный дума информация по следующий вопрос: каков последствие ввод в эксплуатация богучанский гэс в часть подготовка ложе водохранилище к затопление без проведение полный объем мероприятие по очистка территория? каков последствие возобновление работа байкальский целлюлозно-бумажный комбинат? каков выгода российский федерация от работа БЦБК, если продукция комбинат не использоваться в промышленный?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
александр борисович василенко.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
комитет государственный дума по природопользование обеспокоить этот вопрос по байкал и в понедельник 14-го число образовывать специальный группа по подготовка законопроект о внесение изменение в законодательство российский федерация. приглашать коллега к участие в работа этот группа. в запрос, естественно, нет необходимость.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич. извинять, я очень кратко.
во время обсуждение 4-го вопрос коллега кулик выражать сомнение, ваш ли подпись стоять на проект порядок работа госдума. александр дмитриевич, вы подписывать это или нет? подпись ваш не заверять нотариально.  (оживление в зал.)
председательствующий. это к ведение не иметь отношение, сергей владимирович.
по ведение — раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, у мы здесь не срабатывать на два ряд кнопка, поэтому я хотеть для стенограмма сказать: агузаров, чиндяскин, ресин, николаев, демченко, максимов, роднина, кармазин голосовать за протокольный поручение старшинов.
председательствующий. хорошо. я вот думать, михаил евгеньевич старшинов тоже по этот повод хотеть высказываться. михаил евгеньевич, пожалуйста.
старшинов м. е. совершенно верно. я хотеть сказать, что быть ускоренный голосование, и просить повторно поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. тогда мы должный сделать это в два этап: мы должный сначала отменять результат голосование и затем вновь проголосовать.
итак, пожалуйста, включать, во-первых, нормальный режим голосование.
ставить на голосование предложение отменять результат голосование по проект поручение депутат старшинов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	228 чело.	50,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	231 чело.
не голосовать	219 чело.	48,7 %
результат: принимать
результат голосование отменять.
теперь вновь ставить на голосование проект поручение депутат старшинов.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	275 чело.
не голосовать	175 чело.	38,9 %
результат: принимать
решение принимать.
по ведение — александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо.
сергей евгеньевич, по законопроект об императивный мандат я, как и весь фракция, голосовать за.
председательствующий. за. просить учитывать.
по ведение — владимир александрович крупенник.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
я тоже при голосование не успевать кнопка нажимать.
председательствующий. хорошо.
по ведение — михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, поскольку наш работа заканчиваться в 18.00, а председательствующий объявлять о продление рабочий день в 18.01, то, собственно говорить, стоить рассматривать вопрос о то, что весь голосование после 18.00 недействительный.
председательствующий. нет, вы ошибаться, михаил иванович.
по ведение — владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
поскольку странный ситуация складываться у мы при голосование по один из протокольный поручение, я просить предоставлять я возможность ознакомляться с доверенность на право голосовать за отсутствующий депутат, в частность из фракция "единый россия".
председательствующий. пожалуйста.
родина в. р. сейчас, сегодня, не через месяц, а сейчас я мочь ознакомляться с доверенность?
председательствующий. да, мочь, конечно.
родина в. р. хорошо.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега, на это заседание завершать. 
