22 январь 2013


здание государственный дума. большой зал. 22 январь 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, мы пора начинать заседание. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 45 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
в работа палата сегодня принимать участие сергей павлович кузин, депутат государственный дума, фракция "единый россия". давать поприветствовать он и пожелать успешный работа!  (аплодисменты.)
сегодня же отмечать свой день рождение михаил алексеевич моисеев. михаил алексеевич, от душа вы поздравлять и желать благополучие, здоровье и также успешный работа!  (аплодисменты.)
давать проголосовать проект порядок работа за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. выступать владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в этот зал не раз говориться о фантастический размер коррупция, захлестнуть россия, называться астрономический сумма, который быть украсть из бюджет государство, народный деньги, но не казаться ли вы, что нередко условие для коррупция порождать сам государственный дума, порождать мы вот в этот зал? я иметь в вид тот многочисленный случай, когда мы рассматривать закон без обсуждение или практически без обсуждение. вот ровно неделя назад, 15 январь, мы по один минута тратить на каждый вопрос, вопрос быть восемь, и даже по пятьдесят секунда на два закон, и это налоговый, бюджетный закон, — а потом говорить о коррупция!
я не случайно говорить об это, а потому, что сейчас в государственный дума усиленно проталкиваться еще один, на мой взгляд, очень коррупционный законопроект, подготовить правительство, он называться "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и установление требование к работник специализированный финансовый организация, учреждать правительство российский федерация". в прошлый четверг практически без необходимый набор документ этот законопроект рассматриваться на заседание подкомитет, а в пятница — на заседание комитет по бюджет. даже представитель счетный палата сказать, что вынести заключение, не иметь весь документ на рука, возможно, они приходиться делать новый заключение. так в что же дело?!
мы не раз говорить в этот зал, с этот трибуна о низкий эффективность использование бюджетный средство, и сейчас и правительство россия, и минфин признавать это, но предлагать довольно оригинальный способ решение этот проблема, а именно: создавать коммерческий организация, открытый акционерный общество, туда передавать просто огромный бюджетный средство и наделять огромный полномочие. вот посмотреть, я приводить некоторый данные: резервный фонд — 1 триллион 900 миллиард рубль, фонд национальный благосостояние — 2 триллион 900 миллиард рубль, облигация федеральный заем и государственный сберегательный облигация — 3 триллион 700 миллиард рубль, еврооблигация — 56 миллиард доллар... да, сюда еще относить средство пенсионный фонд. в итог этот коммерческий организация в оборот быть передавать почти 10 триллион рубль! и это народный деньги! как они быть использовать, сегодня никто из мы сказать не мочь.
я неоднократно при обсуждение задавать вопрос: а почему сам минфин не хотеть или не мочь управлять этот деньги? вы знать, ответ быть очень оригинальный. первый ответ — кадры не хватать. да сегодня в россия чиновник в два раз много, чем быть во весь советский союз, куда же еще чиновник плодить?! и второй ответ — не хватать профессионал. я дословно цитировать, это слово представитель правительство: не хватать профессионал! тогда вопрос: а кто же весь этот год управлять средство резервный фонд — непрофессионал? а кто сидеть в министерство финансы — случайный человек? так, мочь, мы просто этот случайный человек увольнять и набирать настоящий профессионал, а не передавать деньги в коммерческий структура?
лукавство в другой: говорить, что сто процент акция быть принадлежать правительство россия. значит, именно правительство, его представитель быть определять основной направление управление этот деньги, ставить основной задача. выходить, этот же человек под вывеска министерство финансы не мочь управлять бюджетный деньги такой объем, а вот под вывеска открытый акционерный общество мочь управлять — так в что же разница? дело в вывеска, получаться, в это, наверное, крыться один из основной хитрость закон.
а с другой сторона, раз сто процент акция у правительство россия, то, скоро все, правительство и быть занимать ключевой пост. например, акционерный общество дмитрий анатольевич медведев быть возглавлять — сам себя председатель, сам себя директор, сам себя акционерный общество. или минфин: министр финансы и его заместитель входить в состав правление, а их работник становиться акционер. еще вопрос: тогда что же по суть быть отличаться министерство финансы от открытый акционерный общество? а очень и очень многое, и, наверное, не случайно представитель правительство так упорно отказываться рассматривать другой организационно-правовой форма управление, кроме акционерный общество, и настаивать на то, чтобы этот деньги управлять не через федеральный закон, как это полагать сейчас, а через постановление правительство, — вот великолепный возможность для коррупция!
известно, что акция должный обращаться на фондовый рынок. несомненно, через некоторый время сказать, что в цель повышение эффективность управление этот деньги часть акция надо продавать, законопроект этот не запрещать, — и искать бюджетный деньги! кстати, в случай принятие этот закон резко ограничиваться возможность депутат по контроль за этот деньги. возможно, в это и состоять второй задача — уводить триллион рубль из-под контроль парламент.
не случайно поэтому дважды во время обсуждение я спрашивать: а кто-то из правительство россия или из минфин мочь мы гарантировать, что деньги, передавать в оао, не быть разворовывать, как это делаться практически во весь фонд, который мы создавать? оба раз ответ не последовать. а раз нет гарантия то, что деньги не разворовывать, так, мочь быть, и не спешить с принятие закон, мочь, вернуть он в правительство? пусть вырабатывать механизм, чтобы не быть воровство этот деньги, а уже потом законопроект в государственный дума присылать, и мы быть он рассматривать — так, наверное, быть бы логичный.
никакой нет расчет. в пункт 4 статья 2 записывать, что средство национальный благосостояние мочь передаваться не только в создаваемый правительство акционерный общество, но и в иной финансовый организация. вы знать, я весь время возмущать и настораживать, когда в закон быть слово "иной". под этот слово можно подводить любой, даже свой вновь создавать организация — и тогда искать деньги, то более деньги народный. что же получаться в результат? а получаться так, что вы пообещать василиса прекрасный, а присылать баба-яга, и, когда вы быть возмущаться, вы сказать: коллега, вы же голосовать за "иной" — так вот что заказывать, то и получать!
во второй раздел устав акционерный общество записывать, что оно мочь создавать, иметь дочерний и иной хозяйственный организация с право юридический лицо как в российский федерация, так и за рубеж. мы позволять создавать один акционерный общество, в результат они появляться десяток как у мы в страна, так и за граница — хороший лазейка для коррупция! как говориться в русский сказка, внучка за бабка, бабка за дедок, дедка за репка, только вот в итог-то финансовый репка может оказываться полностью за рубеж! там уже и так немало российский финансовый репка — и в доллар, и в евро, и в фунт стерлинг, и неизвестно, вернуться они когда-нибудь назад или правительство их просто замораживать, как средство, сказать, в сирия. сейчас, в условие новый волна валютный война, о который говорить многий специалист, не создаваться ли ситуация, когда просто обесцениваться весь этот валюта и мы понести убыток в триллион рубль? сегодня можно хоть с правительство спрашивать, а тогда с акционерный общество не спрашивать — сам проголосовать!
в законопроект быть и прямой обман. вот у я финансовый-экономический обоснование, здесь записывать, что реализация данный закон не потребовать средство из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. а как оказываться, потребовать деньги, и немалый — 2 миллиард 300 миллион рубль. тогда возникать вопрос: а зачем же автор законопроект из правительство пойти на прямой обман депутат, какой цель-то преследоваться этот обман? ни в кой случай нельзя вот такой законопроект принимать: этот деньги не предусматривать в бюджет!
вообще возникать такой вопрос: ну а если этот деньги быть давать в агентство, в коммерческий структура, если они застревать за рубеж, то не логичный хотя бы часть из они направлять сейчас в реальный сектор, где быть гарантированный прибыль, гарантировать экономический рост, — в промышленность, в сельский хозяйство, в строительство, в подготовка кадр для этот отрасль? наш экономика это крайне необходимо, она крайне в это нуждаться, то более игра на фондовый рынок не гарантировать получение прибыль, мы мочь оказываться и у разбитый корыто.
законопроект не прорабатывать, это просто записка о намерение — такой закон принимать нельзя! автор законопроект непрерывно сравнивать мы то с норвегия, то с сингапур, то с таиланд, то с другой страна, но мы другой страна — и по численность население, и по размер территория, и по объем финансовый средство, мы нужно иметь свой одежда, а не с чужой плечо.
быть много и другой вопрос, на который до сей пора не получать ответ. говорить об это не случайно: на один из близкий заседание, видимо в пятница, мы предлагать рассматривать данный законопроект и принимать он в первый чтение. очень просить, коллега, внимательно он изучать, подумать над они, чтобы не получаться так: обещать россия бочка мед, а подсовывать бочка горчица, — что вот тогда быть делать, как быть отвечать перед наш избиратель? подумать об это!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция лдпр. первый выступать роман иванович худяков.
худяков р. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сегодня мы поговорить о тайвань, о страна, который россия не мочь игнорировать. хотеть обращать ваш внимание на бурный развитие двусторонний отношение между россия и тайвань в последний год. заметный большой достижение во многий сфера, в частность в торговый, культурный и научно-технический. если учитывать торговля через третий страна, например китайский народный республика, то российский-тайваньский товарооборот в 2012 год составлять почти 10 миллиард доллар сша. в москва можно увидеть множество товар тайваньский торговый марка, например мобильный телефон "HTC", компьютер "Asus", "Aser" и "Gigabyte". недавно на российский рынок выходить тайваньский автомобильный компания "Luxgen", и скоро они автомобиль можно быть увидеть на дорога россия.
сегодня тайвань — шестнадцатый по товарооборот и восемнадцатый по объем ввп экономика в мир, тайваньский продукция отличаться высокий качество. во многое это связывать с то, что тайвань являться центр разработка и развитие новый высокий технология. территория тайвань в пятьсот раз мало территория россия, при это в тайвань работать много десять технопарк разный профиль, и объем выпуск продукция три крупный из они достигать 2 триллион рубль в год. на тайвань практически нет природный ресурс, но трудолюбие народ помогать тайвань достигать большой успех в экономический развитие, и его экономический достижение называть даже экономический чудо.
тайвань обладать колоссальный опыт внедрение технология, в частность превращение научный разработка в реальный товар. именно это не хватать российский экономика. у мы быть что научаться у тайванец, в тот же время тайвань необходимый наш интеллектуальный ресурс, наш фундаментальный наука. в этот отношение россия и тайвань мочь дополнять друг друг.
стоить особо отмечать энергетика. россия богатый природный ресурс. если рано существовать проблема транспортировка нефть в азиатско-тихоокеанский регион, то сегодня нефтепровод на дальний восток готовый к эксплуатация. почему бы не продавать наш нефть тайвань? мало кто знать, что, хотя на тайвань нет месторождение нефть, тайвань являться крупный экспортер нефтепродукт в азия, на остров работать два мощный нефтеперерабатывающий завод — вот куда мы должный поставлять наш нефть!
в последний время мы с большой внимание наблюдать за развитие ситуация вокруг остров дяоюйдао. обстановка в восточно-китайский море накаляться, она настолько серьезный, что китайский народный республика и япония готовый в любой момент предпринимать военный действие друг против друг. мы всегда призывать к мирный разрешение любой международный конфликт, поэтому мы призывать тайвань, япония и континентальный китай к диалог, к мир. мы хотеть, чтобы сторона осознавать серьезность проблема и проявлять сдержанность, только так можно выходить из складываться тупиковый ситуация.
мы считать, что хороший способ урегулирование диспут в восточно-китайский море предлагать президент тайвань Ма инцзю — он выступать с инициатива, идея который состоять в то, что если суверенитет разделять невозможный, то мочь быть разделять ресурс. один из причина конфликт как раз связанный с то, что на шельф остров быть обнаруживать богатый запас природный ресурс. Ма инцзю призывать сторона прекращать спор и совместно разрабатывать ресурс вблизи остров дяоюйдао на мирный, взаимовыгодный условие. партия лдпр считать, что это один из хороший способ решение проблема на данный момент. мы поддерживать тайвань и надеяться, что инициатива Ма инцзю помогать избегать открытый конфликт в восточно-китайский море и разрешать диспут только мирный путь.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
еще роман иванович должный быть добавлять главное — что тайвань достигать этот успех без коммунистический партия китай. быть два корея, южный, северный, два китай — и без тюрьма, без гулаг! это тоже надо иметь в вид.
сегодня истекать срок выдвижение сенатор от республика удмуртия. я бы хотеться обращаться к депутат от этот регион: и в что задержка? почему до сей пора не мочь выдвигать? иметься в вид глава республика. я считать, налицо коррупционный схема: ждать, кто много давать, до сей пора не приходить главный плательщик. выдвигать своевременно! почему место пустой в палата два месяц?! сразу назначать, как только срок начинаться! два месяц уже проходить — все равный колебаться! вот пускай прокурор республика и заниматься этот вопрос, или матвиенко, руководитель верхний палата.
по европа. вот она, лживость их демократия: десять год назад, как только быть арестовывать ходорковский, весь европа завизжать, что, мол, мы тут зажимать бизнес или еще что-что, а то, что здесь налицо уголовный составлять — неуплата налог, наличие убийство по линия этот фирма, — европеец, естественно, это не видеть. становиться на защита любой человек, лишь бы ударять по россия, — этот просто чудовищный! теперь вот магнитский — так даже "акт магнитский" принимать!
но нужно сказать, кто такой магнитский. мы думать — несчастный адвокат, защищать честный человек, а надзиратель замучивать он в тюрьма, но оказываться, он работать адвокат или даже просто юрисконсульт этот страшный фирма — "эрмитаж кэпитал", во глава который браудер, мошенник американский, который сбегать, и, мочь, по его наводка и убивать остальной соучастник тот схема, когда выводиться огромный деньги из россия, чтобы избегать налог. в этот смысл непонятный действие наш инстанция, который от мы же и скрывать информация, а мы все должный думать, в что там дело, какой роль сыграть магнитский. теперь начинать мы рассказывать, что, оказываться... конечно, никто нельзя убивать, но пускай фсб мы все рассказывать — а мочь быть, это и не врач виноватый, мочь быть, это другой подсовывать таблеточка, который провоцировать инфаркт, помазать ручка дверь камера с внутренний сторона — и через пять минута инфаркт! мы нужный подлинный картина, ведь мочь получаться так, что это сделать человек браудер, американский мошенник, а наш с болотный жалеть он!
вот "Pussy Riot" выдвигать на очередной музыкальный премия, теперь, наверное, уже точно давать, потому что это выдвигать какой-то английский корпорация. то быть опять мы пытаться нагибать: ходорковский — мало, магнитский — мало, вот теперь "Pussy Riot"! "Pussy Riot" мало — вот вы ребенок-сирота! но в "Pussy Riot" три девушка-хулиганка. сейчас один вспомнить про сын, когда в колония в березник сидеть, а когда бросать сын и бегать по разный точка москва, раздеваться там... ну, не знать, приковывать себя они там, на лобный место, пищать, орать, — почему тогда она про сын не помнить? он нуждаться в ты, в мать, а теперь в колония ты просить отсрочивать наказание, чтобы оставаться с сын до четырнадцать год. то быть всякий раз — хитрый уловка, и весь пресса это показывать, словно нет другой девушка. вы другой девушка показывать: от наш партия ирина орехов должный быть участвовать в выборы мэр кемерово — запугивать, замордовывать, полагать в больница она, и там она якобы подписывать заявление о то, что она снимать свой кандидатура. а почему в больница ложиться? якобы раскапывать она диплом фальшивый. естественно, она дурно становиться — человек вообще мочь с ум сходить, когда он обвинять в мошенничество, говорить, что, оказываться, диплом фальшивый. этот ложный обвинение, но полгода нужно доказывать, что диплом не фальшивый. то быть на место администрация быстро находить уловочка — чуть что, говорить, что у кто-то что-то фальшивый, и человек соответственно оказываться в такой дурацкий положение.
ну и последний — дед хасан. слушать, ну весь канал показывать! что, умирать великий космонавт, великий писатель?! толстой мало показывать. этот же чудовищный! весь канал: и тюрьма, и зал прощание, и кладбище, и весь родственник, и весь история, как будто он лицо россия! это же страшный вообще! комитет по информационный политика должный это заниматься. о что быть думать ребенок? что вот герой, дед хасан, давать с он брать пример. вместо павлик морозов появляться "внук дед хасан" и быть гордиться то, что "дедушка" творить такой беззаконие на территория россия. грузия даже в самолет не позволять садиться, а у мы праздник устраивать! это борьба...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на протяжение ряд год тема государственный закупка оставаться один из самый обсуждать в общественный пространство. и это понятный, поскольку очевидность проблема в этот сфера видный все, этот тема чувствительный для регион, местный самоуправление, бизнес и наш гражданин.
сегодня мы стоять на порог большой изменение, который происходить в система государственный заказ. вы знать, что весна этот год правительство вносить в дума законопроект о федеральный контрактный система, который предусматривать вот этот самый большой изменение. все, кто участвовать непосредственно в обсуждение, знать, и это ни для кто не секрет, что по повод законопроект и отдельный его положение не быть единый мнение в среда эксперт, в среда тот, кто он обсуждать.
комитет быть проделывать большой работа по публичный обсуждение законопроект перед второй чтение, и я, пользоваться случай, хотеть поблагодарить депутат весь фракция, который принимать в этот обсуждение конструктивный участие, поблагодарить за открытый и качественный работа правительство, министерство экономический развитие, федеральный антимонопольный служба, поблагодарить за активность минфин, счетный палата.
что принципиально меняться и что мы ожидать? давать попробовать разбираться, в что главный недостаток существующий система госзаказ, принципиальный такой, конструктивный. главный недостаток заключаться в то, что она регулировать только сам процедура закупка, то быть ключевой задача существующий система государственный заказ являться покупка качественный товар по минимальный цена. и кроме всякий злоупотребление в этот система мы иметь довольно часто ситуация, когда купить дорогой медицинский техника, а на она никто не уметь работать или когда к тот же дорога техника не закупать, бюджет не предусматривать, дорогой расходный материал. и в этот сфера глупость мы довольно часто обходиться дорого, чем коррупция. но когда мы идти в магазин и тратить собственный 200 рубль, у мы нет задача осваивать бюджет, мы четко и конкретно знать, что мы покупать, зачем и как мы это потом быть использовать. вот именно на этот сфокусировать новый федеральный контрактный система. федеральный контрактный система должный обеспечивать эффективность начинать от момент планирование государственный закупка, от момент бюджетирование и кончать контроль за достижение конкретный цель социально-экономический развитие, конкретный результат, который получать территория, отдельно взять отрасль, гражданин. для это, собственно, существенно расширять сфера регулирование государственный заказ — от закупка до контроль.
в любой страна мир государственный заказ как огромный рынок, как государственный деньги решать еще и дополнительный задача — это всегда система стимулирование отечественный бизнес, система развитие малый бизнес, это возможность повышение производительность труд, и сегодня в федеральный контрактный система закладываться этот логика.
федеральный контрактный система предусматривать механизм поддержка отечественный производитель, и это особенно важный, поскольку страна вступать в вто. сегодня правительство получать полномочие давать преференция отечественный производитель, наделяться право устанавливать прямой запрет на поставка товар иностранный происхождение, в тот число в интерес защита наш рынок. это очень важный инструмент в конкуренция.
в федеральный контрактный система закладываться принцип инновационность, то быть при прочий равный условие наш орган власть должный выбирать товар хороший качество, высокотехнологичный, удовлетворять требование государственный закупка.
в федеральный контрактный система появляться такой понятие, как "контракт жизненный цикл" и "стоимость владение". я не быть вдаваться в подробность, но это вещь, который позволять инновационный товар, высокотехнологичный товар, который, как правило, более дорогой в сила их инновационность, в сила их сложность, нормально конкурировать на рынок за счет хороший показатель долгосрочность, безопасность, экологический в тот число безопасность, энергоэффективность и другой качество.
конечно, федеральный контрактный система должный предусматривать мера по поддержка малый бизнес, и общий усилие этот мера тоже предлагать: квота на специальный аукцион для малый бизнес быть увеличивать с 10 процент до 15 процент, цена минимальный контракт, выставлять на этот специальный торги для малый бизнес, быть увеличивать до 20 миллион.
сегодня здесь уже звучать тема коррупция, и, конечно, один из ключевой проблема, который обсуждаться в общество и который обсуждать разработчик в ход работа над законопроект, — это антикоррупционность законодательство. быть достаточно сложный вопрос: какой образ, с один сторона, давать заказчик весь необходимый инструментарий, чтобы он мочь получать результат и чтобы потом с он за этот результат спрашивать, с другой сторона — как ограничивать процедурный его усмотрение, его возможность для злоупотребление? и баланс, поверять я, очень непросто находить.
сегодня для то, чтобы контрактный система становиться более эффективный, законопроект предусматривать расширение полномочие заказчик. если рано абсолютный приоритет быть аукцион, который ругать, то сегодня заказчик предоставлять право выбор форма торги, и он мочь выбирать разный вариант. предусматривать новый инструмент, такой как двухэтапный конкурс, конкурс с ограниченный участие, возможность предварительный квалификация, то быть задание специальный требование к поставщик товар, работа и услуга, который они должный соответствовать, прежде чем участвовать в конкурс. конечно, потенциально этот инструмент при определенный подход мочь вести к нарушение конкурентный пространство, но все-таки в результат состояться сложный дискуссия, с один сторона, этот возможность максимально быть давать, с другой сторона — процедурный ограничивать. применение этот инструмент быть возможно не при закупка стандартный товар, по повод который нечего обсуждать. возможность вот такой предварительный обсуждение, предварительный квалификация поставщик быть предусматривать в первый очередь для закупка какой-либо исследование в сфера наука, для покупка произведение культура и искусство, то быть в тот сфера, где конечный результат описывать достаточно сложный, поэтому от квалификация участник принципиально зависеть результат и качество, который мы получать.
существенно упрощать процедура расторжение контракт, и это тоже важно, потому что часто орган власть оказываться в ситуация, когда заказчик или пропадать, или не исполнять обязательство, а расторгать контракт нельзя. но весь это оформлять сегодня в большой комплекс антикоррупционный механизм, начинать с то, что планирование быть осуществляться публично и на каждый этап общественный организация, и система контроль смочь вмешиваться и посмотреть, какой образ происходить государственный закупка.
задекларировать ответственность как должностной лицо, который осуществлять закупка, так и поставщик за результат государственный закупка. сформулировать целый глава, в который находить отражение вырабатывать положение контроль, в тот число и общественный, со сторона гражданин и общественный организация. немаловажный норма в законопроект "о федеральный контрактный система..." с точка зрение борьба с коррупция, на наш взгляд, должно становиться требование о раскрытие в отдельный случай конечный собственник или конечный бенефициар тот компания, который выходить на рынок государственный заказ.
такой образ, в результат сложный дискуссия в общество, в результат сложный обсуждение, который состояться на площадка государственный дума, законопроект фактически подготовить ко второй чтение. ни разработчик, ни правительство, ни депутат, участвовать в обсуждение, не питать иллюзия, что разом весь проблема в этот сложный сфера быть ликвидировать. понятно, что тот проблема, который быть, тот проблема, на решение который он нацеливать, быть решать, но, поверять, тут же появляться новый, потому что рынок государственный заказ — это огромный деньги и огромный количество интерес. это первый аспект.
второй аспект. любой новый регулирование, новый конструкция государственный заказ — это новый правило, и несмотря на то, что и разработчик, и депутат стремиться максимально сохранять преемственность в этот сложный сфера, и бизнес, и государство, и чиновник предстоять этот новый правило осваивать, а для это тоже потребоваться определенный время. более то, правительство должно быть разрабатывать более тридцать подзаконный акт, в который прописывать деталь, а деталь мочь существенно повлиять на результат.
как бы то ни быть, законопроект очень важный, и я надеяться, что в близкий время он быть вынести на второй чтение. и я просить все ответственно относиться к обсуждение, чтобы обсуждение не сводиться к политический демагогия вокруг непростой тема и чтобы в результат этот обсуждение мы принимать работоспособный закон, который становиться серьезный инструмент развитие наш экономика, становление она на путь модернизация и инновационный развитие.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр леонидович бурков.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! начинать с один недавний история. 5 ноябрь минувший год в город первоуральск свердловский область от инфаркт умирать пожилой женщина — практически последний, что она видеть в свой жизнь, быть квитанция о квартплата. так, с этот бумажка, зажимать в рука, она и умирать: она насчитывать 6 тысяча рубль при пенсия в 9 тысяча. женщина становиться жертва коммунальный реформа, не первый и не последний, и я не просить вы сегодня вставать, но просить молча почтить память весь этот человек.
считать необходимый вернуться к вопрос о новый правило предоставление коммунальный услуга, я иметь в вид 354-е постановление правительство российский федерация от 6 май 2011 год. новый правило уже вызывать массовый недовольство житель многий город россия. главный причина возмущение человек — этот появление в платежок строка "коммунальный услуга на общедомовой нужда", и они можно понимать, так как оказываться, что нередко плата за общедомовый коммуналка превышать плата за индивидуальный потребление коммунальный услуга. это происходить по ряд причина: первое — от бесконтрольный принятие норматив потребление коммунальный услуга на общедомовой нужда региональный энергетический комиссия; второе — из-за отсутствие утверждать перечень объект общедомовый имущество, на который должный начисляться коммунальный платеж. в результат ловкий делец от ряд управляющий компания становиться включать в квартплата все, что возможно, вплоть до отопление придомовый газон и водоснабжение крыша дом. в итог в 2012 год рост коммунальный платеж составлять не максимально допустимый 15 процент, а 25 процент, а то и 40 процент по разный регион наш страна, и вследствие этот повышение мы уже сегодня иметь кризис неплатеж в коммунальный сфера.
в ряд случай плата гражданин за общедомовый потребление становиться превышать плата за потреблять ресурс в их собственный квартира. дело в то, что ранее размер платеж каждый жилец за общедомовый потребление находиться в прямой зависимость от объем его собственный потребление, сегодня же размер плата за общедомовый коммуналка зависеть уже от занимать гражданин квадратный метр жилой площадь и общий площадь. иной слово, если рано бабушка-пенсионерка экономить и электричество, и вода и соответственно за общедомовый потребление она платить мало, чем она расточительный сосед, то сегодня картина совершенно другой. иначе как коммунальный охота на собственный гражданин я это называть не мочь!
в некоторый случай новый постановление и вовсе становиться причина свертывание мероприятие по энергосбережение. так, в соответствие с он переставать принимать показание прибор учет электроэнергия, установленный в место общий пользование, а это делать сегодня бессмысленный установка датчик движение и энергосберегающий лампа. в самый дело, зачем экономить, если плательщик фактически приговаривать к оплата, — можно вписывать в квитанция почти любой фантазия! дело в то, что по прежний правило потеря ресурс, а также прямой воровство этот ресурс покрываться за счет управляющий компания, а вот по новый постановление за все сегодня отвечать житель квартира.
кстати, ущерб для интерес гражданин обертываться и принятие федеральный закон от 3 июнь 2011 год № 107-фз "об исчисление время": этот закон отменять, напоминать, переход на зимний время, и вот уже полтора год россия — это "страна непрерывный лето". однако устанавливать в квартира гражданин двухтарифный счетчик продолжать автоматически переключаться с летний на зимний режим работа. почему? потому что они так быть запрограммировать производитель, и получаться, что промежуток сутки между 23.00 и 24.00 часы являться пиковый по нагрузка — именно в этот время гражданин приходить домой, активно пользоваться свет, стирать, смотреть телевизор, работать за компьютер. человек ошибочно считать, что в 23 час наступать уже льготный режим энергопотребление, а по факт счетчик начинать считать по льготный тариф только с 24 часы. тот, кто этот проблема вскрывать, вынуждать сегодня платить собственный средство за перепрограммирование свой счетчик. к пример, такой "удовольствие" в нижний новгород обходиться от 500 до 700 рубль, в екатеринбург — от 500 рубль до 1 тысяча 200 рубль, в москва доходить и до полтора тысяча. и если решение об отказ от перевод часы быть принимать государство, то государство и должно понести расход по перепрограммирование счетчик — индивидуальный счетчик наш гражданин — либо принимать решение о возврат к зимний время.
а пока мы с вы вернуться к 354-му постановление правительство российский федерация.
я хотеть сказать, что наш фракция не против плата за коммунальный услуга на общедомовой нужда — да, нужно оплачивать сегодня электроэнергия, потреблять на освещение место общий пользование, на работа лифт, нужно оплачивать объем вода, необходимый для полив придомовый территория, и уборка лестница, но не много то. а по факт у мы что получаться? потребитель, помимо этот незначительный расход, оплачивать еще и убыток, возникать из-за утечка вода в подвал и воровство коммунальный услуга. говорить о воровство — я иметь в вид манипуляция с показание прибор учет холодный и горячий вода, подключение к электроснабжение в обход счетчик, а также случай индивидуальный потребление, когда при отсутствие прибор учет в квартира зарегистрировать один человек, а проживать весь его родственник, да еще плюс бригада гастарбайтер, — вот этот расход по новый правило ложиться как раз на плечо добросовестный плательщик. и самый важный, новый правило предоставление коммунальный услуга не стимулировать сегодня управляющий компания содержать общедомовый хозяйство в надлежащий порядок, они незачем сегодня выявлять вор, нелегал, неплательщик — они просто перелагать этот убыток на добросовестный потребитель, делать они сегодня крайний в данный ситуация.
подводить итог сказать, я хотеть бы обращаться к представитель президент гарри владимирович, чтобы он доводить до сведение президент российский федерация наш обращение. мы предлагать приостанавливать действие 354-го постановление правительство россия от 6 май 2011 год в часть порядок оплата коммунальный услуга на общедомовой нужда. сегодня необходимо срочно принимать мера, чтобы не допускать ущемление право гражданин и рост социальный напряженность в российский общество.
спасибо большой за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
определяться окончательно по проект порядок работа. какой у депутат быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вносить предложение: пункт 22-й повестка день перенести на место после 4-го пункт, выводить он из ускоренный режим обсуждение. это принципиальный вопрос — насколько неприкосновенный оставаться президент, бывший когда-то у власть, и его семья после истечение срок полномочие. последствие для страна от тот или иной действие борис ельцин мы сегодня с огромный труд преодолевать. полагать, что подобный проект закон надо рассматривать не скомканно, а серьезно и принципиально.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я, как автор упоминать законопроект о внесение изменение в закон о гарантия президент, прекращать свой полномочие, вообще говорить, непонятно, почему мы должный сегодня в такой ускоренный режим он рассматривать, поскольку смысл и значение документ для современный россия, погрязать в произвол власть и коррупция, столь важный, столь очевидный, что рассматривать он без обсуждение и соответствующий доклад невозможно. речь идти о восстановление конституционный принцип — равенство весь гражданин перед закон, в тот число президент российский федерация, речь идти о необходимость отмена иммунитет от уголовный ответственность у лицо, прекращать исполнение полномочие президент, в случай совершение он преступление, вот о что идти речь. поэтому законопроект необходимо либо рассматривать сегодня в полный объем, либо перенести на любой заседание весенний сессия, я готовый он докладывать в любой день.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
поддерживать мнение товарищ. вопрос прозвучать.
председательствующий. александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, пункт 12 предлагаться рассматривать по упрощенный процедура.
председательствующий. алевтина викторовна апарина.
апарина а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я вносить предложение: в связь с предстоять в среда отчет министр здравоохранение, для подготовка к этот отчет запрашивать сегодня у комитет по здравоохранение информация, устный или письменный, о то, каков позиция комитет по вопрос, который волновать сегодня весь общество и вызывать митинг и протест, я иметь в вид массовый закрытие роддом на село и передача скорый помощь в частный рука. еще раз повторять: пожалуйста, пусть комитет по здравоохранение сегодня или письменный давать информация, или мы устно проинформировать о то, каков же все-таки его позиция.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, в прошлый вторник, 15 январь, я просить включать в повестка день вопрос, касаться объявление ряд вуз неэффективный, что означать фактически их закрытие. директор предприятие бить тревога. вы не поставлять на голосование, предлагать подготовить письмо в совет государственный дума. я подготовить, официально вносить, вы в рука вручать, но в повестка день вопрос ни в пятница не быть, ни сегодня нет. вообще-то, мы быть рассматривать вопрос об объявление вуз неэффективный? президент говорить о модернизация, а на дело мы сокращать подготовка кадр. быть мы давать вопрос рассматривать или вообще мы от этот вопрос уходить? когда он быть в повестка день? мы, группа депутат, просить совет госдума включать в повестка день этот вопрос: реформа вуз и уничтожение система подготовка кадр.
председательствующий. иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич! по пункт 9 повестка день замена содокладчик: вместо андрей николаевич свинцов содоклад сделать иванов николай николаевич.
председательствующий. борис владимирович михалев, вы по повестка или по ведение?
микрофон, пожалуйста, включать.
михалев б. в., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, не совсем по повестка, но считать необходимый сделать один заявление в отношение, так сказать, необоснованный накат со сторона фракция лдпр на кемеровский область. уже в течение четыре пленарный заседание мы слышать один и тот же: кто-то там обижать, кто-то там оскорблять, напихивать деньги полный карман... ну, я в связь с это хотеться бы давать совет владимир вольфович жириновский, чтобы он поговорить со свой кандидат на должность мэр: человек четыре день лежать в кризисный состояние, и в принцип ни один представитель фракция лдпр не приходить, не подавать стакан вода, не предлагать фрукт, а потом мы начинать кто-то обвинять: власть, законодательство, весь прочее.
председательствующий. альфия гумаровна, у вы по повестка?
микрофон, пожалуйста, включать.
альфия гумаровна когогин.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 20 январь в чили завершаться самый престижный ралли-марафон "дакар-2013". марафон завершаться триумфальный для российский команда "камаз-мастер": весь призовой подиум в класс грузовик доставаться российский представитель.
сергей евгеньевич, я хотеть поздравлять все и предлагать направлять в адрес команда поздравительный телеграмма в связь с победа.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
галина николаевна, у вы по повестка предложение? если у вы по ведение, я вы поздно давать слово. по повестка?
включать микрофон галина николаевна карелова.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить пункт 13 рассматривать по упрощенный процедура, в связь с то что сегодня утро поступать письмо от автор законопроект с просьба рассматривать он без их присутствие.
председательствующий. спасибо.
предложение депутат романов, куликов и коломейцев в отношение пункт 22 повестка: перенести, рассматривать после пункт 4 и рассматривать он не по упрощенный процедура, а в обычный порядок.
ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	263 чело.	58,4 %
проголосовать против	122 чело.	27,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать.  (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. что? переголосовать хотеть?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай иванович булаев.
включать микрофон.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! быть предложение переголосовать — не очень точно быть понимать произносить фраза о то, за что мы голосовать. я не думать, что в данный случай мы создавать конфликт какой-то.
николай васильевич, мы часто идти вы навстречу, переголосовывать и в данный случай...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. сергей евгеньевич, на самый дело этот предложение фракция, и мы благодарный, что он поддерживать, но мы категорически против переголосование... это не регламентный норма.
председательствующий. коллега, этот законопроект, пункт 22 повестка, предлагать совет государственный дума рассматривать по сокращенный процедура. от три депутат поступать иной предложение — рассматривать данный законопроект по обычный процедура, это предложение депутат романов, куликов и коломейцев. данный предложение я ставить на голосование.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, просить прощение, прежде мы должный отменять результат голосование. кто за этот предложение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	115 чело.	25,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
принимать.
теперь ставить на голосование предложение депутат романов, куликов и коломейцев.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	228 чело.	50,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
александр евсеевич хинштейн предлагать рассматривать пункт 12 по сокращенный процедура. быть возражение? не надо ставить на голосование? нет.
алевтина викторовна апарина. алевтина викторовна, вы предлагать задавать дополнительный вопрос в отношение "правительственный час". письменный вопрос министр быть направлять ранее, и комитет... вы сам задавать этот вопрос, любой вопрос со сторона фракция мочь быть задавать во время "правительственный час".
федоткин владимир николаевич. владимир николаевич, совет дума рассматривать ваш предложение, если вы он вносить в установленный порядок.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, вы я показывать какой-то копия. возможно, вы я показывать копия, но вы материал по предлагать вопрос официально направлять в совет дума.
николай николаевич иванов предлагать заменять докладчик по пункт 9. нет возражение? нет.
альфия гумаровна когогин предлагать поздравлять команда наш победитель "камаз-мастер". подготовить, пожалуйста, проект.
борис владимирович михалев — предложение не относиться к повестка.
и галина николаевна карелов предлагать пункт 13 рассматривать по упрощенный процедура. нет возражение? голосовать не надо? нет.
ставить на голосование в целое проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, вчера вечер на ваш имя поступать заявление от депутат слипенчук, он просить снимать с рассмотрение пункт 19 сегодняшний повестка — просить учитывать это.
председательствующий. галина петровна, надо быть вносить такой предложение, когда мы...
хованская г. п. у я сенсор не срабатывать, я подходить.
председательствующий. коллега, быть возражение? надо ли мы отменять результат голосование по утверждать порядок работа и вновь голосовать предложение хованская? нет. спасибо.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать юрий валерьевич осинец, заместитель министр региональный развитие.
осинец ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр региональный развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон разрабатывать в цель синхронизация изменение законодательство по реализация государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж.
законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" и в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". предлагать законопроект изменение в часть седьмой статья 14 федеральный закон "о гражданство..." позволять участник государственный программа и член их семья получать гражданство российский федерация в упрощенный порядок: без предоставление вид на жительство, без необходимость в течение пять год непрерывно — со день получение вид на жительство и до день обращение с заявление о прием в гражданство — проживать на территория российский федерация, без подтверждение наличие законный источник средство к существование и без подтверждение владение русский язык.
изменение, вносить в закон "о правовой положение...", уточняться перечень основание для аннулирование разрешение на временный проживание или вид на жительство иностранный гражданин, являться участник государственный программа, и член семья участник государственный программа. предлагаться аннулировать данные документ, если быть устанавливать, что, во-первых, указанный лицо в течение пять год, предшествовать подача заявление о выдача разрешение на временный проживание или вид на жительство, подвергаться административный выдворение за предел российский федерация, во-вторых, представлять поддельный или подложный документ, в-третьих, иметь непогашенный или неснятый судимость за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление на территория российский федерация.
принятие законопроект не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. юрий валерьевич, спасибо, присаживаться.
пожалуйста, ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с решение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство представляться содоклад по проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
законопроект быть вносить в государственный дума правительство российский федерация 13 ноябрь 2012 год и проходить весь необходимый процедура для сегодняшний рассмотрение. по результат правовой и лингвистический экспертиза у правовой управление аппарат государственный дума иметься по законопроект замечание неконцептуальный характер, который мочь быть устранять в ход подготовка законопроект ко второй чтение. комитет государственный дума по дело национальность, являться соисполнитель, законопроект поддерживать и рекомендовать он в свой заключение к принятие.
на законопроект также поступать положительный отзыв от профильный комитет совет федерация — комитет по конституционный законодательство, правовой и судебный вопрос, развитие гражданский общество. такой образ, законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный договор наш страна.
с учет излагать наш комитет рекомендовать государственный дума принимать представлять проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли у депутат вопрос? да, вопрос быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ольга николаевна епифанова.
епифанова о. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий валерьевич, в российский законодательство нет единый понятие "член семья". сказать, пожалуйста, кто конкретно вы в контекст рассматривать законопроект относить к член семья?
осинец ю. в. спасибо за вопрос. закон четко определять состав семья, поэтому мы в данный законопроект не расширять понятие семья.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
юрий валерьевич, насколько я знать, вот этот государственный программа быть принимать в 2006 год и быть три этап ее реализация, последний заканчиваться в 2012 год, то быть в прошлый год. вот вы бы рассказывать об итог этот программа: сколько человек приезжать, в какой регион много, в какой мало, в связь с что мы такой послабление принимать, сколько деньги потратить наш страна для обустройство этот человек, — тогда мы быть понятно, стоить принимать данный законопроект или не стоить.
осинец ю. в. спасибо, сергей владимирович. действительно, программа действовать с 2006 год. в 2006—2008 год в рамка этот программа быть переселять чуть много восемь тысяча человек. динамика работа программа становиться заметный с 2009 год. по год: 2009 год — много 9,5 тысяча человек, 2010 год — почти 13 тысяча человек, 2011 год — 31,5 тысяча человек, 2012 год — более 63 тысяча человек.
принимать решение продлять действие программа на последующий год. в этот год предусматривать финансирование этот программа, и сегодня почти половина субъект российский федерация являться участник этот программа.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий валерьевич, продолжать логика депутат иванов, я хотеть спрашивать: а, собственно, какой подход политический — кто вы рассматривать как участник этот программа? ведь речь идти о тысяча человек, это не миллион наш соотечественник, который следовать бы давать паспорт немедленно. по какой принцип выбираться этот человек — это специалист высокий уровень или кто? мочь ли вы пояснять?
осинец ю. в. спасибо, алексей валентинович. действительно, если в начало действие программа субъект принимать человек без требование квалификация, то сегодня во многий субъект такой требование существовать, и это определяться уже региональный программа поддержка, потому что субъект софинансировать она. создавать специальный территориальный орган, представительство, который вести работа в зарубежье с человек, желать переселяться в российский федерация, и там уже каждый субъект выставлять свой квалификационный требование по тот или иной специальность, который он нужный, и они становиться участник программа по переезд в российский федерация, который софинансироваться и субъект, и федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий валерьевич, опять к вы вопрос, просить пояснять, не очень понятный — речь идти об аннулирование разрешение на временный проживание, вид на жительство. понятно, когда заявитель сообщать о себя заведомо ложный сведение, это выясняться, и мы аннулировать этот разрешение. а вот в случай, когда человек подвергаться административный выдворение в связь с наличие непогашенный или неснятый судимость за совершение тяжкий преступление, — что, информация не запрашиваться, и почему она не запрашиваться? либо она запрашиваться, но на она не реагировать? пояснять, пожалуйста, не совсем понятный из законопроект и из пояснительный записка. не очень внятный здесь позиция, я казаться.
осинец ю. в. спасибо за вопрос. здесь следующий момент. вот этот законопроект синхронизировать два закон о гражданство, который предоставляться участник программа по упрощенный процедура. в случай если ранее не быть выявлять тот или иной нарушение переселенец, то тот документ, который оформляться согласно госпрограмма, аннулировать быть уже невозможно, поэтому мы и синхронизировать их, и если даже мы в рамка госпрограмма принимать решение о гражданство по упрощенный процедура, но вскрываться, что документ быть поддельный, подложный или переселенец сообщать о себя заведомо ложный сведение, то они мочь быть исключать как участник госпрограмма. то быть вот в это как раз и нюанс — как участник госпрограмма. если вы поддерживать этот законопроект, то становиться возможный изменение статус участник госпрограмма.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
юрий валерьевич, сказать, пожалуйста, почему на протяжение столь долгий время мы не мочь максимально упрощать процедура получение гражданство наш русский соотечественник, который жить на постсоветский пространство, чтобы они мочь получать гражданство, чтобы здесь они обеспечивать возможность получение регистрация, получение жилье и чтобы они работать здесь? многие хотеть это, хотеть сюда приезжать, но не иметь возможность. почему так долго и почему мы весь время какой-то половинчатый мера принимать?
осинец ю. в. сегодня, по наш сведение... вот вы видеть динамика рост мера поддержка участник госпрограмма для переселение. мы вносить предложение об увеличение финансирование программа в 2014 год. вы по динамика видеть, как она реально начинать работать, нужно быть время, в тот число и на разъяснение весь условие, создание специальный центр по работа с человек. думать, что вот тот темп, который сегодня набирать программа, позволять оперативно каждый год принимать решение для поддержка тот человек, который хотеть переселяться. но самый главное, что субъект не просто участвовать в программа, они еще предоставлять жилье, предоставлять рабочий место, то быть это серьезный, системный и очень кропотливый работа, и она сегодня, я считать, набирать очень хороший оборот.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый юрий валерьевич, судя по ваш данные, у мы каждый год происходить удвоение число приезжать в россия. у мы в близлежащий с подмосковье область в некоторый населять пункт рано быть по один семья, а теперь чуть ли не целый улица. возникать вопрос: у вы закон предусматривать какой-то верхний планка или сегодня пятьдесят тысяча, в следующий год сто, потом миллион, потом два миллион? и так потихоньку россия переходить от коренной народ к тот, кто приезжать из-за рубеж со свой культура, со свой психология. или ограничение нет: сколько приезжать — столько приезжать? и у мы многий населенный пункт просто потерять коренной население, потому что приезжать все — и жилье, и работа, а коренной ничто — ни работа, ни жилье.
осинец ю. в. владимир николаевич, спасибо за вопрос. у мы сегодня нет планка отсечение по количество человек, желать переезжать и получать гражданство российский федерация, но вы видеть по темп — удвоение начинаться практически только в 2012 год, поэтому сегодня в тот субъект, который принимать, а их практически половина — это в первый очередь сибирь, дальний восток, — существовать этот программа. да, часть человек, который переселяться в тот или иной субъект, по ряд причина мигрировать потом внутри российский федерация, но это уже наш гражданин, иметь полный право на перемещение внутри российский федерация, в этот часть у мы сегодня ограничение нет.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый юрий валерьевич, вы, вероятно, знать, что в заключение счетный палата четко указывать, что семьдесят три субъект российский федерация являться дотационный. мы передавать они шестьдесят девять полномочие, а деньги на их исполнение не давать, по ваш программа — тоже выборочно.
я понимать, почему там сибирь и дальний восток, но вот сто пятьдесят человек написать заявление: рано они быть направлять по распределение после учеба в ростовский область и сегодня хотеть вернуться, — почему они не мочь быть участник этот программа?
осинец ю. в. ну, по каждый конкретный случай надо четко разбираться. мы готовый посмотреть по ростовский область, и я не видеть в данный случай какой-то проблема в решение тот или иной вопрос. у мы такой жесткий ограничение, в какой субъект, нет, главное, чтобы программа субъект соответствовать тот требование, который предъявляться к гражданин.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, кто не помнить, я немножко рассказывать про этот программа.
когда она принимать, я тоже выступать с большой критика. вообще, принцип этот программа следующий. вот федоткин спрашивать, какой критерий. критерий один — жадность. а жадность у мы неограниченный, то быть: "давать я таблетка от жадность, и много, много, большой!" вот так и здесь: свой платить не хотеть, поэтому привозить чужой. так у мы уже быть: не хотеть развивать свой производство — приходить "ножка буш", не хотеть помогать свой авиастроитель — теперь летать на чужой самолет. человек ходить безработный, получать пособие, пьянствовать, но работать за такой зарплата не хотеть — считать низкий свой достоинство.
так вот, по этот программа весь страна делиться на три категория (вообще, не знать, я, может, зайти на какой-то поддельный сайт: там не половина субъект, а гораздо мало): первый категория — этот приграничный субъект, туда человек переселять, второй категория — это субъект, где идти какой-то большой стройка и не хватать рабочий сила, ну и третий — это уже у кто быть желание приглашать человек.
не сказать представитель правительство, кто приезжать, откуда, какой качество он обладать, сколько потратить. по этот программа любой человек, который проживать, допускать, в республика казахстан (просто я сам оттуда), обращаться в консульство и говорить: "я соотечественник, правда, русский язык не знать и знать не хотеть, но вот папа мой иметь отношение к советский союз". — "пожалуйста, дорогой, приезжать весь семья, получать подъемный, оплачивать ты контейнер, если семья большой — два контейнер оплачивать", — контейнер пятитонный, между прочее, — "оплачивать ты проезд, помогать с жилье". ну и так далее, то подобный. как вы думать, кто поехать, если весь нормальный человек, который, когда союз становиться разваливаться, понимать, что в казахстан, на украина, в киргизия быть строить свой титульный государство и они быть несладко, уже давным-давно уезжать? правильно, поехать малообеспеченный, малоквалифицированный рабочий сила. доходить до смешной: приезжать во владивосток — там, когда еще строить этот мост на остров русский, кто видеть? я думать, китаец — нет, там не китаец, там узбек строить этот мост, узбек, киргиз, таджик... вот наш программа, вот на что мы деньги тратить!
поэтому, уважаемый коллега, голосовать сейчас за этот программа, вы обрекать ваш ребенок, ваш внук на то, что они быть жить в "дружный многонациональный семья" и не быть друг друг понимать. а тот, который приезжать, они с течение время спрашивать: а почему, собственно, я платить гораздо мало? и начинаться конфликт. а вот правительство, оно только о то и думать, как бы много дешевый рабочий сила завозить, потому что наш олигарх не хватать на очередной яхта, на вертолет или еще на что-то. кто у мы строить этот дома? они скоро разваливаться, между прочее, потому что сила-то неквалифицированный, а строительство у мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш фракция быть голосовать за этот закон.
все-таки хотеться бы не соглашаться с уважаемый коллега иванов сергей владимирович. дело в то, что вопрос привлечение иностранный рабочий сила и вопрос привлечение наш соотечественник и предоставление он гражданство — это абсолютно разный вещь, и мы устанавливать отдельно правило для тот, кто хотеть приезжать сюда работать, и отдельный для тот, кто хотеть здесь жить, работать на благо свой семья и на благо страна в целое.
не так давно показывать сюжет: на дальний восток переселяться несколько семья старовер из южный америка. этот человек даже не рождаться здесь, но они себя ощущать часть русский культура: у они прекрасный русский язык, у они сохраняться очень давно забывать традиция здоровый образ жизнь, традиция многодетный семья, они приучать ребенок к труд с самый ранний детство — разве не это соль земля русский? разве это не тот человек, который надо оказывать помощь и поддержка, чтобы видеть остальной, кто хотеть точно так же приезжать и трудиться, особенно на тот территория, который, по большой счет, не занятый? мы весь время говорить о то, что у мы в сибирь и на дальний восток сокращаться население, что существовать опасность ползучий миграция, и миграция вовсе не наш соотечественник, а совершенно другой человек из разный страна. мы это не хотеть бы, а хотеть бы, чтобы там проживать россиянин, так вот этот программа и законопроект, который вносить правительство и который мы предлагать поддерживать, направлять именно на это. поэтому, с наш точка зрение, нужно продолжать работа по реализация тот идея и программа, о который сказать президент владимир владимирович путин. в тот число и в свой послание он говорить о то, что мы нужно собирать русский мир, российский мир, возвращать человек к мы.
россия мочь становиться общий дом для весь тот, кто ощущать себя часть великий российский цивилизация, — именно об это данный законопроект. просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы поддерживать этот закон, но у мы другой аргументация: мы считать, что наряду с государственный программа по поддержка тот, кто переезжать, наш правительство, мид и россотрудничество необходимо разрабатывать программа и выделять более серьезный деньги для поддержка наш соотечественник прежде все в так называть страна снг новообразованный — это прежде все — и в бывший страна варшавский договор. это первый.
второй. общеизвестно, это знать тот, кто понимать в политика: ваш влияние распространяться там, где быть человек, говорить на ваш язык. а тот из вы, кто ездить в парламентский командировка, уверенный, знать, что постоянно наш консульский работник говорить: ну выделять деньги, чтобы учебник по русский язык и литература заказывать, давать деньги, чтобы русский класс организовывать, потому что во многий место просто закрывать школа.
третий момент. мы глубоко убежденный, что программа... я не зря задавать вопрос, потому что депутат от ростовский область часто спрашивать избиратель об это: мы, к сожаление, уже приграничный территория и получать масса такой вопрос, хотя, безусловно, не весь этот вопрос относиться к деятельность минрегион, некоторые касаться и федеральный миграционный служба, и паспортный-визовый служба. например, человек, приезжать к родной мать, сын или дочь, никак не мочь по упрощенный схема без соответствующий вознаграждение восстанавливать гражданство, а сумма этот вознаграждение серьезный, об это все знать, но никто мера не принимать.
далее. почему-то приграничный ростовский область... вот я подчеркивать, сто пятьдесят семья написать заявление, но ни один человек из они не мочь в течение многий год ни один копейка получать по этот программа — говорить, ростовский область в перечень этот территория не входить. понятно, что сибирь и дальний восток надо заселять, но, уважаемый коллега, разве мы они заселять, если сегодня весь страна "семерка" включать печатный станок, печатать деньги, а наш премьер на гайдаровский форум предлагать за пустой деньги продавать наш актив? именно в этот время они эмитировать деньги, а мы предлагать к приватизация наш природный ресурс, еще оставаться наш предприятие!
мы считать, что если бы мы свой деньги вкладывать в производство, а не вывозить под 1 процент за кордон, то и в сибирь, и на дальний восток человек поехать бы, потому что у они быть бы мотивация, а пока там прекрасный природа, но нет работа. мы туда подводить железный дорога, чтобы добывать природный ресурс и для себя использовать, но... мы она подводить, а абрамович они для "челси" вывозить, ну, и другой субъект тоже. поэтому мы поддерживать, но просить ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать? юрий валерьевич, вы быть выступать еще раз? нет. содокладчик? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать андрей николаевич пуд.
пожалуйста.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" подготовить во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 22 ноябрь 2011 год № 25-п в цель устранение нарушение конституционный принцип равенство, связанный с непредоставление гражданский служащий государственный гарантия, который предусматривать статья 261 трудовой кодекс российский федерация в отношение одинокий мать, который воспитывать ребенок в возраст до четырнадцать год или ребенок-инвалид в возраст до восемнадцать год, а также другой лицо, который воспитывать указанный ребенок без мать. норма статья 261 трудовой кодекс российский федерация содержать запрет на увольнение по инициатива работодатель при сокращение должность одинокий мать и лицо, воспитывать ребенок без мать. при это в соответствие с действующий редакция федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" к гражданский служащий норма статья 261 трудовой кодекс российский федерация пока не применяться.
вносить законопроект изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" направлять на защита право гражданский служащий при реорганизация, упразднение государственный орган либо сокращение должность гражданский служба. в связь с это в статья 31 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" вводиться норма, аналогичный норма в статья 75 трудовой кодекс российский федерация, согласно который при реорганизация государственный орган, его структурный подразделение или изменение его структура гражданский служащий также гарантироваться продолжение с они служебный отношение в данный государственный орган. кроме то, в указанный статья федеральный закон вводиться обязанность представитель наниматель — государственный орган либо орган, который передавать функция упразднять государственный орган, — в течение двухмесячный срок с момент предупреждение об увольнение гражданский служащий, замещать сокращать должность, предлагать он весь иметься в государственный орган вакантный должность гражданский служба с учет категория и группа замещать он должность, уровень его квалификация, профессиональный образование, а также стаж госслужба или работа по специальность, а в случай отсутствие такой должность в государственный орган — в иной государственный орган.
данный проект федеральный закон также предусматриваться выплата компенсация, производить по аналогия с выплата, предусмотренный статья 180 и 318 трудовой кодекс российский федерация. в частность, к данный выплата относиться дополнительный компенсация, который выплачиваться гражданский служить, с который представитель наниматель расторгать служебный контракт с его согласие до истечение срок предупреждение об увольнение, компенсация за пятый и шестой месяц со день увольнение из государственный орган, который располагать в район крайний север и приравнивать к они местность, а также по решение орган служба занятость при условие, если в месячный срок после увольнение гражданский служащий обращаться в этот орган и не быть они трудоустраивать.
в связь с изменение, вносить в статья 31, 33 и 37 федеральный закон "о государственный гражданский служба...", в цель сохранение за увольнять федеральный гражданский служащий право на пенсия за выслуга год также возникать необходимость корректировка статья 7 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" в часть уточнение основание для назначение федеральный гражданский служащий пенсия.
просить вы, уважаемый депутат государственный дума, поддерживать данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич, присаживаться.
василий васильевич толстопятов.
толстопятов в. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич! добрый день, уважаемый коллега! андрей николаевич достаточно подробно излагать концепция законопроект. добавлять только, что предлагать к обсуждение законопроект направлять на восстановление социальный мера государственный защита, который предоставляться в тот число одинокий мать, воспитывать ребенок в возраст до четырнадцать год, и беременный женщина. этот мера включать гарантия, направлять на предотвращение потеря они работа и утрата заработок, в частность запрет на увольнение по инициатива работодатель в связь с сокращение штатный численность.
также законопроект предусматриваться изменение федеральный закон № 79-фз в часть уточнение процедура выплата компенсация, производить по аналогия с выплата, предусмотренный в трудовой кодекс российский федерация. в связь с вносить изменение законопроект предлагаться вносить изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", предусматривать условие для назначение федеральный гражданский служащий пенсия, сохранять за они право на пенсия за выслуга год.
субъект российский федерация поддерживать концепция представлять законопроект, профильный комитет совет федерация также она одобрять. правовой управление аппарат государственный дума сделать ряд замечание, но они не затрагивать концепция законопроект и носить редакционный характер, данные замечание мочь быть проанализировать при подготовка законопроект ко второй чтение и учитывать.
на основание излагать комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать законопроект и предлагать проголосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. у я вопрос к андрей николаевич.
сказать, андрей николаевич, только одинокий мать входить в ваш категория? а если это, допускать, отец, если он один воспитывать ребенок, — а такой случай, как вы знать, неоднократно уже слушаться в суд, — предусматривать ли это законодательство?
пуд а. н. спасибо за хороший вопрос, алексей валентинович. я мочь сказать, что данный норма не ограничиваться только мать, по суть, и у отец такой же право, как и у мать. я еще раз обращать ваш внимание на тот факт, что мы просто распространять положение трудовой кодекс, который действовать в отношение абсолютно весь категория работник, на гражданский служащий.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый андрей николаевич, вот шестой год я в государственный дума и уже не вспомнить, сколько раз мы рассматривать подобный вопрос, особенно касаться беременный женщина, женщина, который один воспитывать ребенок, и после каждый принимать закон опять масса случай и опять мы к этот тема возвращаться. сказать, вот этот законопроект, он все-таки решать окончательно проблема или это быть промежуточный закон, после который мы еще раз, а может, два, три раз к этот проблема быть возвращаться в этот год? человек ведь мучиться, пока мы вести общий разговор! поставлять этот закон точка или нет?
пуд а. н. мы в статья 31 постараться кодифицировать весь тот предложение, который в последний время поступать, с то чтобы тот положение трудовой кодекс в часть основание для увольнение, расторжение контракт, который сегодня распространяться на весь обычный работник, работать и для гражданский служащий, и поэтому появляться новый редакция статья, подчеркивать, новый, с учет весь предложение. более то, мы даже закрывать этот законопроект постановление конституционный суд уже от декабрь 2012 год, касаться беременный женщина, который основание закон позволять увольнять, — сегодня данный редакция мы этот противоречие также устранять. я не мочь обещать, но я уверять в то, что мы максимально на сегодняшний момент учитывать все, и в тот число вопрос правоприменение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, в целое поддерживать предлагать документ о внесение изменение в статья 7 закон "о государственный пенсионный обеспечение..." и в федеральный закон "о государственный гражданский служба...", но хотеть бы высказываться по ряд момент.
во-первых, то, о что уже говорить здесь андрей николаевич: хотеться бы, чтобы быть точно определять, что не только мать, но любой родитель, тот, который заниматься воспитание ребенок, — это мочь быть и отец — иметь указанный льгота. суд соответствующий уже идти в российский федерация, быть даже общественный организация одинокий отец, который пытаться защищать свой право в разный инстанция. дело в то, что всегда, традиционно, десятилетие наш законодательство ориентироваться на мать, а что касаться мужчина, который заниматься в одиночка воспитание ребенок, то такой случай вообще не рассматриваться. в этот смысл этот перекос в законодательство надо выправлять, надо точно определять: один из родитель, тот, кто заниматься воспитание.
во-вторых, давать дополнительный гарантия и привилегия тот, кто находиться на государственный гражданский служба, все-таки, как я казаться, мы должный идти к то, чтобы ряд структура государственный, я считать, не исключать и государственный дума, формировать кадровый состав особый образ. я иметь в вид, что каждый новый созыв государственный дума, новый министерство, ведомство, который появляться после назначение новый премьер, должный иметь возможность, как это, кстати, происходить в соединять штат, набирать с ноль персонал, то быть сзываться новый дума — и автоматически весь персонал увольняться и ожидать новый приглашение на работа, только так. у мы, к сожаление, этот нету, и это достаточно серьезный проблема для многий ведомство: начинаться сложный процесс подбор кадры, который отнимать много время. потом, когда от руководитель требовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
виктор филиппович шрейдер. микрофон.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! и докладчик, и содокладчик достаточно подробно излагать концепция законопроект. добавлять только, что предлагать к обсуждение законопроект направлять на восстановление специальный мера государственный защита гражданский служащий, в тот число и одинокий мать, и этот мера включать гарантия, направлять на предотвращение потеря они работа и утрата заработок, в частность запрет увольнение по инициатива работодатель.
практически весь субъект поддерживать концепция законопроект, профильный комитет совет федерация также его одобрять.
на основание излагать фракция "единый россия" поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать этот законопроект, хотя он не решать проблема, не снимать полностью все тот напряжение, который возникать во взаимоотношение работодатель и государственный служащий. у мы, несомненно, социальный государство, и мы должный заботиться и об одинокий мать, и об одинокий отец. вообще, XXI век и конец XX век — это время одинокий родитель, то быть супружеский пара не держаться, постоянный развод, постоянный конфликт, и зачастую один из родитель оставаться с ребенок, а это достаточно тяжелый и серьезный проблема, ведь мало рожать ребенок, он надо выращивать. и вот тот положительный момент, который предприниматься государство, скажем материнский капитал, выделение земельный участок для одинокий, многодетный семья, — они, к сожаление, не компенсировать до конец сам процесс воспитание ребенок, потому что он еще нужно в школа определять и так далее. сегодня родитель не в состояние заниматься ребенок, потому что они целый день проводить на работа, являться государственный служащий. то быть они иметь определенный привилегия, но они и подпадать под определенный ограничение: с тот же имущество, вопрос о который быть рассматриваться в близкий время, с невозможность выполнять другой функция, где-то дополнительно зарабатывать. они постоянно находиться под пресс сми по повод взятка, коррупция, но ведь не все из они воровать, не все брать взятка, там достаточно много честный человек!
закон, естественно, надо принимать, но надо также учитывать и другой фактор — что государственный служащий не являться производитель какой-то материальный благо, какой-то материальный ценность, это надстройка, который должный помогать развиваться общество, и, к сожаление, этот надстройка зачастую давить инициатива, давить развитие экономика, давить развитие страна и общество. а ненужный институт нужно очень быстро расформировывать. мы в XXI век жить — сегодня быть этот профессия, она востребовать на рынок, а завтра она не востребовать на рынок, и завтра этот человек вынуждать быть идти на улица. государственный служащий мы охранять, он право защищать, но вот, допускать, он не нужный, он мешать общество, он мешать государство, а увольнять он мы не мочь. поэтому здесь надо воспользоваться идея лдпр: в первый очередь необходимо, чтобы человек обладать два-три профессия и чтобы быть масса обучать центр, где он тут же мочь бы проходить переквалификация, устраиваться по востребовать профессия. вот этот малоподвижность российский население, она...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута: выступление от фракция.
каргин с. г. спасибо.
...она и приводить к напряжение в общество, поэтому мы надо двигаться именно в этот направление — в сторона мобильность общество, в сторона его обучение, ведь очень быстро профессия становиться невостребованный: вот сегодня человек сидеть оформлять документ — завтра за он это делать компьютер, робот, интернет. в этот направление и нужно двигаться.
и обязательный ротация, а то у мы человек сидеть распределять миллиард, зарплата небольшой, и он десять — пятнадцать год находиться на один и тот же место. лдпр давно предлагать менять место человек, делать определенный ротация, иначе опять-таки не быть движение общество и экономика. а если экономика не быть развиваться, где мы быть брать деньги на чиновник? это же непроизводственный среда, мы все равный приходиться платить из бюджет страна, все равный приходиться заставлять платить налог тот гражданин, который производить материальный благо, но постоянно это делать невозможный.
поддерживать сегодня этот законопроект надо, но он проблема не снимать. надо двигаться вперед, и двигаться темп ускорять, чтобы мы не отставать от западный страна, чтобы мы не отставать в свой развитие, а, наоборот, быть пример, чтобы наш человек жить счастливо и чтобы они понимать, что государство о они заботиться, не в тот план, что оно просто давать деньги, а в то, что оно научать они добывать этот деньги, научать зарабатывать, оно "давать удочка", — такой образ, человек быть стабильный, стабильный быть семья и стабильный быть государство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет.
андрей николаевич, пожалуйста, вы слово.
пуд а. н. я очень короче.
я хотеть поблагодарить за вопрос и сказать еще раз, дополнять свой ответ на вопрос алексей валентинович, что в 261-й статья, который субсидиарный применяться, прямо указывать, что это не только женщина, но и другой лицо, а также родитель, который являться единственный кормилец. то быть этот вопрос законодательно решать, это не только женщина.
председательствующий. спасибо.
василий васильевич толстопятов, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий, 4-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о ветеран" и в статья 154 федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация...". докладывать алексей витальевич вовченко, заместитель министр труд и социальный защита.
пожалуйста.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться следующий поправка сразу в два закон — в закон "о ветеран" и в 122-й закон, я не быть длинный его название зачитывать. речь идти об установление основание для предоставление мера социальный поддержка отдельный категория.
у мы по закон "о ветеран" основание для предоставление мера социальный поддержка являться удостоверение единый образец для ветеран, однако такой категория, как член семья погибший инвалид война, участник великий отечественный война, в этот абзац не упоминать. мера социальный поддержка для они устанавливать, а вот основание, чтобы они получать... сейчас использоваться различный документ: это и удостоверение о право на льгота, и пенсионный удостоверение, и справка о гибель военнослужащий, то быть целый набор документ. это неудобный, человек путаться, человек жаловаться, поэтому предлагаться в качество единый документ для предоставление мера социальный поддержка устанавливать удостоверение единый образец.
кроме то, ранее выдаваться удостоверение, в тот число и ветеранский, не отвечать установленный ныне требование по степень защита бланк строгий отчетность.
данный изменение предлагаться вносить в 28-ю статья закон "о ветеран", дополнять категория "член семья погибать". это самый последний статья, который устанавливать основание.
в 122-й закон аналогичный изменение мы вносить в часть такой категория, как бывший несовершеннолетний узник фашизм. для данный категория — она в 122-м закон у мы появляться — вообще никакой основание не предусматривать, то быть там вариант документ возможный, в тот число мочь быть удостоверение, который еще госкомтруд ссср в 90-м год быть утверждать. конечно же, даже форма устаревать, начинать с символика и заканчивать степень защита, поэтому в статья 122-го закон вноситься соответствующий поправка.
предполагаться, что закон вступать в сила уже с 1 июль 2013 год. абсолютно не отменяться тот удостоверение и документ, который быть у человек сейчас на рука, они также использоваться и по мера их выход из употребление — обветшание, старение — мочь заменяться на удостоверение новый образец. кстати, постановление о форма удостоверение правительство быть принимать, мы уже проект этот постановление и форма разрабатывать.
просить законопроект поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. васильев
председательствующий. спасибо, алексей витальевич.
содоклад заместитель председатель комитет по труд михаил алексеевич моисеев.
пожалуйста, михаил алексеевич.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир абдуалиевич, уважаемый коллега! закон носить чисто технический характер, и я думать, что в доклад вовченко алексей витальевич, заместитель министр труд, четко излагать весь мотив. действительно, принятие этот законодательный акт позволять весь категория — и ветеран великий отечественный война, и ветеран боевой действие, и член семья погибать (умерший) инвалид война, а также бывший несовершеннолетний узник фашизм, выдавать документ единый образец. закон вступать в сила с 1 июль 2013 год.
при рассмотрение законопроект в комитет по труд, социальный политика и дело ветеран мы проголосовать за его принятие: этот единый документ позволять весь категория пользоваться тот социальный благо, который полагать он по статус.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть к докладчик?
давать записываться, чтобы понимать, сколько у мы желать задавать вопрос.
пожалуйста, включать режим запись.
все записываться у мы три депутат. давать возможность задавать вопрос? пожалуйста.
николай васильевич, вы первый, по-моему, подымать рука, но ольга николаевна епифанов первый по список.
пожалуйста.
епифанова о. н. спасибо.
уважаемый алексей витальевич, российский законодательство не предусматривать понятие "член семья", и в разный нормативный правовой акт смысл, содержание этот понятие трактоваться по-разному, поэтому постоянно возникать путаница в правоприменительный практика. намерен ли вы инициировать установление единый понятие "член семья"? и в связь с это перечислять, пожалуйста, конкретно лицо — член семья, на который быть распространяться реализация мера социальный поддержка член семья погибать (умерший) инвалид война, участник великий отечественный война и ветеран боевой действие.
вовченко а. в. спасибо за вопрос.
для цель федеральный закон "о ветеран" член семья погибать (умерший) участник великий отечественный война, инвалид война, ветеран боевой действие — весь категория устанавливаться постатейный, и, соответственно, этот понятие не мочь быть унифицировать с другой универсальный понятие — допускать, в семейный кодекс. например, в статья 21 "мера социальный поддержка член семья погибать (умерший) инвалид война, участник великий отечественный война и ветеран боевой действие" перечисляться мера поддержка и соответственно даваться дефиниция этот член семья, они там перечислять: родитель погибать (умерший) инвалид; супруга (супруг) погибать (умерший) участник великий отечественный война, не вступать (не вступать) в повторный брак; супруга (супруг) погибать (умерший) ветеран боевой действие и так далее, постатейный.
в наш законопроект речь не идти об установление какой-то иной, дополнительный мера социальный поддержка — они постатейный по каждый категория в закон расписывать, так же как и подробно указывать член семья в каждый статья по категория, — речь идти лишь только об основание, о документ, который человек должный предъявлять, чтобы этот мера социальный поддержка быть он оказывать. здесь быть пробел, не быть устанавливать единый документ для член семья, и мы говорить об установление для они единый документ, так же как и для ветеран.
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. алексей витальевич, я в комитет вы задавать вопрос — вы обещать уточнять. я казаться, вы, судя по пояснительный записка, по финансовый-экономический обоснование, очень мало удостоверение планировать сделать, и вы они не хватить, потому что у мы значительный число гражданин относиться к этот категория.
вовченко а. в. мы говорить об этот цифра. по категория член семья в целое мы насчитывать 483 тысяча получатель, по категория бывший несовершеннолетний узник фашизм — чуть много 180 тысяча получатель. мы предварительно собирать заявка от орган, уполномоченный на выдача планировать удостоверение единый образец: по расчет на 2013 год это порядок 300 тысяча штука, на такой количество у мы деньги закладывать. у мы даже много деньги закладывать, потому что...
из зал.  (не слышно.)
вовченко а. в. нет, у мы расчет в соответствие с потребность, с заявка, — 300 тысяча штука. средний стоимость бланк составлять порядок 11 рубль. общий количество, уточнять по заявка, я называть, но у мы объем средство больший запланировать, потому что мы предусматривать деньги на обмен обветшать удостоверение, на допечатка. такой образ, если удостоверение потребоваться больше, у мы весь средство для это быть.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый алексей витальевич, вот такой деликатный вопрос. в военный время участник война начислять зарплата, в тот число они платить так называть гвардейский, платить за взятие город, за награда, и после война быть заявление советский руководитель о то, что этот деньги, прежде все погибший, быть выплачивать семья, но на многий год тема этот подвисать. периодически о она вспоминать избиратель. сказать, вот министерство в рамка, мочь быть, это закон, так сказать, не собираться что-то сделать в этот план?
вовченко а. в. алексей валентинович, я не думать, что давать вопрос иметь отношение к конкретный дополнение, который сейчас рассматриваться. если посмотреть в целое, то мера соцподдержка по ветеранский закон, по закон "о статус военнослужащий" год от год совершенствоваться и совершенствоваться. вот последний, например, мера —это ежемесячный выплата инвалид вследствие военный травма по закон "о статус военнослужащий", рано не быть такой выплата. и государство буквально в прошлый-позапрошлый год, когда этот поправка быть принимать, утвердить этот мера соцподдержка, а это ежемесячный выплата не только инвалид, но и член их семья, их объем достаточно существенный, то быть не мочь сказать, что здесь мы на место стоять.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. быть? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, уважаемый алексей витальевич, уважаемый михаил алексеевич, уважаемый господин председатель! я хотеть бы в связь с этот законопроект, который мы, безусловно, поддерживать, потому что хотеть, чтобы в этот вопрос быть порядок, как раз подсвечивать тот тема, по который я задавать вопрос.
в год война (мы, мочь быть, об это забывать) военнослужащий начислять зарплата, начислять зарплата по тот время неплохой, и весь это отражаться в документ. после война советский руководитель быть сделать заявление о то, что родственник погибать смочь получать зарплата свой погибший отец, мать, дедушка, бабушка, но вопрос этот практически не решаться, а долг оставаться. этот долг, как любой долг, он ведь всегда оставаться, он переходить от поколение к поколение, и если советский руководитель не решать этот вопрос, то, мочь быть, мы, нынешний поколение, должный решать, решать в полный объем, даже в чисто моральный план. если у человек на рука иметься какой-то документ, удостоверять гибель родственник во время великий отечественный война и заработать они деньги, почему они не иметь право претендовать — в какой-то пересчет — на то, чтобы даже пусть и через десяток год, но с они рассчитываться? если не смочь рассчитываться сталин и брежнев, то пусть рассчитываться нынешний поколение политик. я казаться, что этот вопрос на самый дело стоять подымать: он быть. да, он, мочь быть, активно не обсуждаться и в ветеранский сообщество, но от это долг не исчезать.
и вообще стоить заниматься вопрос, как оплачиваться служба военный во время великий отечественный война (а офицер получать приличный деньги, я уже не говорить про генерал), — платить за взятие город, за награда, за все, по суть дело, и быть соответствующий приказ верховный главнокомандующий, в который фигурировать определенный средство. я казаться, этот вопрос стоить заниматься, изучать он дополнительно. я знать, что интерес к этот вопрос проявлять и депутат кузьмин, и другой депутат, — так, мочь быть, действительно посмотреть совместно с министерство, что можно здесь сделать? я не думать, что у многий человек сохраняться документ, но для тот, у кто сохраняться, наверное, стоить это заниматься.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? докладчик и содокладчик? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". докладывать сергей алексеевич аристов, заместитель министр транспорт россия.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проблема дорожно-транспортный происшествие с участие автотранспортный средство по-прежнему оставаться достаточно острый, и самый резонансный, конечно, являться тот авария, в который гибнуть пассажир, а особенно ребенок. и основной причина, как выясняться при анализ и расследование такой дело и происшествие, являться так называть человеческий фактор. анализ происшествие свидетельствовать о необходимость дополнительный правовой регулирование в сфера обеспечение безопасность перевозка пассажир и груз автомобильный и городской наземный электрический транспорт.
ранее действовать приказ министерство транспорт россия от 8 январь 1997 год № 2 "об утверждение положение об обеспечение безопасность перевозка пассажир автобус", который предусматриваться требование по обеспечение безопасность перевозка пассажир автобус. в последующий приказ входить в противоречие с изменяться законодательство и быть отменять, новый же полномочие на издание аналогичный нормативный правовой акт в законодательство не быть прописывать, и возникать правовой вакуум в регулирование данный вид перевозка.
проект правило обеспечение безопасность перевозка пассажир и груз автомобильный и городской наземный электрический транспорт быть в свой время министерство разрабатывать, но принимать он до настоящий время не удаваться в сила то, что не наделять министерство, правительство компетенция по издание подобный акт, поэтому предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" как раз направлять на установление полномочие федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера транспорт, на предоставление он право по принятие правило регулирование в сфера транспорт, право по принятие правило обеспечение безопасность перевозка пассажир и груз автомобильный и городской наземный электрический транспорт. в случай принятие закон быть издавать правило, который применительно к субъект транспортный деятельность определять задача и основной требование по обеспечение безопасность перевозка и дорожный движение при организация и осуществление перевозка пассажир и оказание услуга на автомобильный дорога российский федерация с использование пассажирский автотранспортный средство, а также троллейбус и вагон трамвай, а применительно к орган исполнительный власть субъект российский федерация и местный самоуправление или к уполномоченный они организация, осуществлять организация транспортный обслуживание население, определять требование по безопасность при организация транспортный обслуживание население на маршрут регулярный перевозка.
в число основной задача по обеспечение безопасность перевозка в правило приводить следующий: обеспечение профессиональный надежность водитель транспортный средство путем соблюдение требование по их допуск к осуществление перевозка пассажир; обеспечение безопасность сам транспортный средство; обеспечение безопасный условие перевозка пассажир при организация перевозочный процесс и контроль за соответствие дорожный условие требование безопасность при осуществление перевозка с цель недопущение осуществление перевозка по маршрут, не отвечать требование безопасность дорожный движение.
принятие закон направлять на обеспечение безопасность перевозка, не влечь за себя сокращение доходный часть соответствующий бюджет.
просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
содоклад александр николаевич васильев.
александр николаевич, за пять минута вы смочь сделать содоклад, до перерыв успевать?
васильев а. н., фракция "единый россия". 
думать, за минута успевать.
председательствующий. пожалуйста.
васильев а. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! официальный представитель правительство российский федерация излагать вы суть законопроект и решать он задача. от имя комитет по транспорт хотеть еще раз подчеркивать актуальность этот закон. комитет на свой заседание рассматривать данный проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
какой быть вопрос у депутат? быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
идти запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый сергей алексеевич, очень много проблема, связывать с перевозка пассажир на автобус, на маршрутка, мы подымать в государственный дума, они подымать и журналист многие. для перевозчик главный цель — это прибыль, зарабатывать деньги, поэтому нарушать правило они безбожно: поворот делать вправо из левый ряд, влево из правый, обгонять, тормозить — в общий, ездить как угодно, и пока весь наш разговор ни к какой эффект не приводить, объем нарушение со сторона водитель этот вид транспорт расти. этот закон позволять мы как-то вводить в русло норма перевозка человек на маршрутный такси или все оставаться так же — ради деньги, как захотеть, так и поехать?
председательствующий. сергей алексеевич, пожалуйста.
аристов с. а. я бы разделять проблема на два часть. нужно помнить о то, что никто не отменять правило дорожный движение, где перестроение вне рядность, с нарушение рядность, являться нарушение правило дорожный движение и влечь соответствующий наказание. правило как раз направлять на то, чтобы обеспечение сам условие перевозка в этот маршрутный такси соответствовать максимально безопасный процесс перевозка, поэтому здесь и тот, и другой норма быть работать вместе.
председательствующий. спасибо.
александр леонидович бурков.
бурков а. л. уважаемый сергей алексеевич, уточнять, — я возвращаться также к маршрутка — быть ли проводить конкурс по уже существующий маршрут для общественный транспорт, автобус и маршрутный такси, или нет?
аристов с. а. вы знать, данный законопроект, конечно, не направлять на этот процедура, он касаться уже действующий перевозочный процесс и транспортный средство. в настоящий время в государственный дума принимать в первый чтение и готовиться ко второй законопроект, который как раз регулировать вопрос допуск на маршрут иной перевозчик при наличие уже действующий перевозчик на этот маршрут, — это законопроект об организация регулярный перевозка пассажир.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. спасибо.
по ведение — владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. вы знать, сергей евгеньевич, я кнопка "по порядок ведение" вначале нажимать несколько раз, сейчас вроде выключать.
у я вопрос, вообще-то, коль вы давать слово: по какой принцип вы один давать слово по ведение, другой не давать? вначале вы давать от "единый россия", а остальной никто не давать, когда быть инициатива наш фракция. какой принцип, кто давать по ведение, кто не давать?
председательствующий. по мера запись.
федоткин в. н. один давать, остальной нет?
председательствующий. нет, я и вы давать слово.
по ведение — николай иванович васильев.
васильев н. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, при обсуждение повестка день по 22-му вопрос в итоговый протокол по голосование ошибка: депутат васильев, таранин и агаев ваха абуевич голосовать за предложение депутат коломейцев и куликов.
председательствующий. спасибо.
просить секретариат учитывать.
коллега, время — 11 час 59 минута, объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 12.30. просить все вернуться в зал заседание.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 38 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
иметься кворум, продолжать наш работа.
мы обсуждать 5-й вопрос повестка. весь желать выступать. представитель президент и правительство? не быть выступать. докладчик и содокладчик? также нет.
выносить на "час голосование".
далее у мы идти три проект постановление.
сергей александрович, вы сделать один доклад по весь три?
итак, 6-й вопрос — проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", 7-й вопрос — проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация" и 8-й вопрос — проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по образование". докладывать сергей александрович попов.
пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться три обозначать проект постановление государственный дума по кадровый вопрос: депутат кузин сергей павлович вводиться в состав комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, депутат каминский александр викторович переходить из комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство в комитет по энергетика, депутат маркелов михаил юрьевич переходить из комитет по дело национальность в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация.
второй постановление посвящать первый заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация: по представление фракция "единый россия" для избрание на этот должность представляться кандидатура михаил юрьевич маркелов.
и третий проект: по представление фракция "единый россия" предлагаться кандидатура ирина викторовна мануйлова для избрание на должность заместитель председатель комитет по образование.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей александрович, два неделя назад вы подавать заявление смирнов александр александрович из фракция лдпр с просьба о включение он в состав наш комитет. сказать, пожалуйста, почему до сей пора не решать этот вопрос, а рассматриваться вопрос о депутат, который только сегодня быть представлять?
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
включать микрофон.
попов с. а. только что состояться заседание комитет, на который мы вопрос по смирнов решать, поэтому на следующий пленарный заседание мы этот вопрос вынести.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить три проект постановление на "час голосование".
так, пока нет в зал докладчик по 9-му вопрос. нет возражение, если мы 10-й рассматривать?
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект настоящий федеральный закон вносить 13 июль 2012 год. законопроект направлять на дальнейший регламентация порядок исполнение новый вид административный наказание в вид обязательный работа, вводить, как вы помнить, в июнь прошлый уже год федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", и на расширение возможность с точка зрение его назначение. данный законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, федеральный закон "о судебный пристав" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", предусматриваться возможность изменение вид обязательный работа по ходатайство нарушитель.
статья 32.13 коап лицо, привлекать к ответственность в вид обязательный работа, предоставляться право на обращение к судебный пристав-исполнитель с ходатайство об изменение вид обязательный работа или объект, определять для их отбывание, а также об уменьшение количество час, который необходимо отрабатывать в течение неделя. проектный статья 64 1  и 109 2  федеральный закон "об исполнительный производство" предлагаться регулировать действие судебный пристав-исполнитель в случай поступление такой ходатайство.
законопроект расширять сфера применение наказание в вид обязательный работа — предусматриваться возможность их назначение в случай уклонение нарушитель от отбывание иной вид наказание, назначать за административный правонарушение. проект дополнять санкция часть 1 и 2 статья 20.25 кодекс об административный правонарушение альтернативный вид наказание — обязательный работа, который мочь назначаться наряду со штраф или с административный арест.
кроме то, законопроект предлагаться в качество превентивный норма вводить в общий часть кодекс об административный правонарушение положение о то, что к лицо, подвергать административный наказание за грубый или систематический нарушение порядок пользование ранее предоставлять он специальный право, мочь быть применять административный наказание в вид лишение этот право.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать указанный законопроект, в заключение иметься ряд замечание, то не менее мы считать возможный одобрять его концепция и рекомендовать палата принимать он в первый чтение с учет то, что замечание, который высказывать, быть учитывать ко второй чтение.
просить вы поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад? быть.
просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий федорович, вот недавно происходить правовой коллизия: президент вынуждать быть откладывать на год вступление в сила один из закон, который как раз и предполагать либерализация экономический преступление путем введение обязательный работа, и мотивация к это указ быть то, что, к сожаление, не до конец просчитывать количество человек, который надо дополнительно принимать на работа, и за счет что. как вы считать, с принятие этот закон сколько потребоваться дополнительный судебный исполнитель и быть ли они сегодня в исполнительный система?
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, в тот случай, о который вы говорить, речь идти о принудительный работа. в данный случай не предусматриваться дополнительный выделение средство, поэтому заключение правительство не требоваться.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
дмитрий федорович, у я такой вопрос: предусматриваться ли в этот законопроект выбор, когда, допускать, вместо штраф осужденный хотеть бы выбирать наказание в вид обязательный работа, так как бывать такой ситуация, когда нет возможность заплатить штраф — нет деньги? вот быть ли в этот законопроект такой норма и, если нет, как вы считать, не иметь ли смысл предлагать такой поправка?
вяткин д. ф. уважаемый олег анатольевич, дело в то, что все-таки лицо, привлекать к ответственность, в тот число к административный, не мочь выбирать себя вид наказание, это решать суд либо иной орган, уполномоченный на вынесение постановление о привлечение к административный ответственность. другой вопрос, что мы этот законопроект вводить для лицо, привлекать к административный ответственность, право ходатайствовать о некий выбор, но не более то, так как все же государство в лицо соответствующий орган, в тот число суд, определять мера наказание. а ходатайствовать о замена один вид наказание другой — в принцип так и быть на практика, в тот число при привлечение к уголовный ответственность, — этот право лицо, который привлекаться к ответственность, но выбирать, конечно же, самостоятельно он не смочь.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело я не согласный с дмитрий федорович в то, что этот закон не потребовать дополнительный финансовый ресурс. вы почитать внимательно этот законопроект, он небольшой — предлагаться вносить четыре или пять поправка, там написать: дополнять слово "определять перечень работа". но ведь для то, кто должный оно определять, это же дополнительный работа как минимум, да? и второй дополнение: "организовывать взаимодействие с орган местный самоуправление". то быть из самый текст законопроект следовать, что целый перечень работа, который на сегодняшний день нет, надо составлять.
следующий. исполнение этот вид наказание — обязательный работа — требовать, чтобы осуществляться надзор, который мы опять же возлагать на орган местный самоуправление, из который 90 процент, вообще-то, иметь дефицитный бюджет и являться дотационный, а мы опять хотеть придумывать они дополнительный обязанность. да, наверное, это нужный, наверное, сегодня необходимо определять этот перечень, но мы с вы знать, что, к сожаление, чем далеко от столичный город, тем много у орган местный самоуправление проблема, связанный с то, что отсутствовать рабочий место и человек вынуждать уезжать за тридевять земля на заработок, и где они взять этот перечень работа, и кто это быть делать, неясно.
я казаться, что законопроект, и финансовый-экономический обоснование особенно, надо готовить тщательн е ў е, как говориться, и надо не просто готовить законопроект для решение какой-то конкретный задача — надо чтобы принимать закон исполняться. в данный ситуация мы не видеть инструмент исполнение этот закон: кто быть делать, как и за счет что — и воздерживаться от голосование по этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать? дмитрий федорович? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик александр порфириевич торшин обращаться с письмо с просьба выступать с доклад по этот вопрос александр евсеевич хинштейн. приглашать он на трибуна.
пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я, с ваш позволение, выступать и от имя автор законопроект, и от имя профильный комитет — комитет по безопасность и противодействие коррупция.
ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", автор который наш коллега член совет федерация александр порфириевич торшин. смысл его предложение сводиться к то, чтобы дополнять действовать сегодня закон "о государственный тайна", "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство" и "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" новый положение — об отнесение сведение об организация, о тактика, сила, средство, способ, метод обеспечение безопасность лицо, подлежать госзащита, к сведение, составлять государственный тайна. надо сказать, что действительно в законодательство этот важный вопрос не отрегулировать, и в этот смысл предложение наш коллега александр порфириевич торшина учитывать практический запрос правоохранительный орган, возникать сегодня. вы знать, что мы с вы достаточно серьезно продвигаться вперед в часть обеспечение мера безопасность и госзащита, который активно использоваться и при расследование резонансный уголовный дело, и при проведение различный род оперативно-розыскной и специальный мероприятие.
правительство российский федерация поддерживать данный законопроект с отдельный замечание, который быть учитывать при подготовка закон ко второй чтение. профильный комитет совет федерация также поддерживать его концепция. у правовой управление аппарат государственный дума быть отдельный замечание, который также быть учитывать в ход дальнейший подготовка законопроект.
в связь с излагать предлагать, коллега, поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. спасибо.
уважаемый александр евсеевич, ну, вы в тема, я понимать. вопрос такой: насколько эффективный быть вот в этот год госзащита свидетель, потерпевший? о что данные свидетельствовать — мало преступление или же увеличиваться число случай, когда хотеть расправляться с тот, кто давать тот или иной показание? и быть ли способствовать в полный мера эффективный защита представлять здесь поправка и дополнение в закон, или вы считать, что еще что-то надо сделать?
хинштейн а. е. алевтина викторовна, спасибо за вопрос. он не иметь, наверное, прямой отношение к данный законопроект, то не менее вы подымать правильный тема, поскольку весь этот действие совершаться с один цель — чтобы обеспечивать более эффективно осуществление правосудие. статистика о то, как осуществляться мера госзащита, у мы нет. кроме то, она носить гриф секретность, поскольку всегда связанный с проведение специальный мероприятие. то не менее сказать, что случай, когда лицо, в отношение который осуществляться мера госзащита, в дальнейший становиться жертва преступный посягательство и паче чаяние это заканчиваться трагически и гибель, либо единичный, либо мы о они просто не знать.
что касаться данный законопроект, то я еще раз повторять, что он направлять на то, чтобы сделать механизм обеспечение госзащита как свидетель, так и судья и работник правоохранительный орган более эффективный с точка зрение сокрытие информация, который способный раскрывать сведение о метод, механизм, словом, обо весь то, что, безусловно, являться предмет государственный тайна. сегодня закон у мы четко, к сожаление, этот проблема не регламентировать. вы прекрасно понимать, что обеспечение госзащита — это очень щепетильный, очень щекотливый тема. закон предусматривать такой мера, как изменение внешность, изменение установочный данные, выдача другой документ, — словом, целый ряд, набор тот шаг, который правоохранительный и специальный орган предпринимать, для то чтобы действительно обеспечивать безопасность в полный смысл этот слово. но безопасность не мочь быть неполный, и если сведение о финансирование становиться достояние гласность, то, конечно же, это подрывать сам механизм осуществление работа.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый александр евсеевич, просьба: два деталь прокомментировать или уточнять.
первый. в принципиальный ключ, конечно, надо защищать человек, который проявлять мужество и высказываться по такой дело, где громадный общественный резонанс или чей-то колоссальный коммерческий аппетит затрагивать. кущевка поневоле вспоминать. вот сейчас этот дед хасан — наглядный свидетельство то, как преступный мир диктовать свой условие поведение: журналист на пушечный выстрел не подпускать!
и второй грань. давать ваш комментарий по повод принятие этот закон и коррупция, ведь коррупция пронизывать все и преодолевать все — как вы считать, этот закон давать мы результат?
хинштейн а. е. валентин степанович, ну, любой закон не являться панацея, и вы, как опытный законодатель, это хорошо известный. результат мочь давать только комплексный набор системный мера, и данный законопроект, несомненно, являться один из тот шаг, который направлять на системный решение данный проблема. мы с коллега убежденный в то, что этот закон необходимый для более эффективный работа правоохранительный орган, в тот число и по раскрытие резонансный преступление и преступление коррупционный направленность.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый александр евсеевич, приводить, пожалуйста, конкретный пример, какой человек мочь подпадать под действие этот закон. и подпадать ли бывший министр оборона сердюк вот под действие этот закон? и как быть реализовываться, в два слово, действие закон в отношение этот гражданин?
и второй. вот необходимый внесение изменение в указ президент. сказать, вот это как быть реализовываться, какой образ?
хинштейн а. е. владимир иванович, я еще раз обращать внимание на то, что закон, который мы сейчас с вы рассматривать, — это не закон, вводить механизм обеспечение защита свидетель, судья, работник правоохранительный орган (этот механизм работать у мы на протяжение многий год, потому что, например, закон о госзащита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство быть принимать девять год то назад), а закон, который направлять на более эффективный реализация существующий сегодня механизм именно в часть засекречивание информация о механизм финансирование. мы с вы уже говорить, что один из форма — выдача документ на другой имя. этот документ необходимо изготавливать, это необходимый профинансировать, и вот механизм то, как происходить выдача этот документ и финансирование, должный быть относить к сведение, составлять государственный тайна.
что касаться то, подпадать ли бывший министр оборона под действие существующий и работать уже сегодня закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство", быть зависеть как от соответствующий орган, который иметь право подписывать постановление о принятие мера госзащита, — к такой орган относить у мы орган правоохранительный, — так и, безусловно, от сам анатолий эдуардович сердюкова. если бывший министр оборона в рамка расследовать уголовный дело захотеть вдруг давать исчерпывающий и сенсационный показание, то я не мочь исключать то, что соответствующий мера безопасность для он, как для особо ценный свидетель, быть обеспечивать. я пока единственный не понимать — как зашифровывать личность и изменять внешность анатолий эдуардович, но это, наверное, вопрос к профессионал.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос александр евсеевич вот по какой момент. в законопроект написать: "...данные о финансовый и материально-технический обеспечение этот деятельность, если этот данные раскрывать перечисленный сведение". но у мы, вы знать, мочь засекречивать все что угодно, и достаточно много информация быть под гриф "для служебный пользование", например о деятельность мэрия и так далее. так вот я хотеть спрашивать, не быть ли использовать, скажем так, увод от финансы, и, прикрываться вот этот схема, секречивать все что ни попадя, — мол, надо, не надо, но давать засекречивать, а деньги попилить?
хинштейн а. е. спасибо, владимир анатольевич, вы ставить абсолютно справедливый вопрос, и мы с вы отчасти здесь согласный, именно поэтому при подготовка ко второй чтение законопроект быть дорабатываться в этот часть. и вероятно, мы быть вносить поправка — предлагать изменять формулировка, с то чтобы быть записывать: не "данные о финансовый и материально-технический обеспечение этот деятельность", как здесь указывать, а "данные о финансирование" (так, кстати, по весь остальной норма, предусмотренный закон о гостайн, и прописывать), — тогда все вставать на свой место, никакой дополнительный сложность, связывать с попытка какой-либо недобросовестный руководитель скрывать информация, в тот число представлять интерес с точка зрение эффективность расходование бюджетный средство, не возникать, весь этот вопрос автоматически быть сниматься.
председательствующий. спасибо, алексей евсеевич, присаживаться, пожалуйста.
кто хотеть бы выступать? нет желать выступать? быть. просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, я видеть, докладчик в зал по очень важный, 9-му вопрос, я предлагать все-таки вернуться к 9-му и рассматривать.
председательствующий. спасибо, но сначала мы завершать обсуждение уже начинать вопрос.
выступать николай иванович макаров.
макаров н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законодательный новелла, представлять александр евсеевич, учитывать практический запрос правоохранительный орган, возникать при осуществление государственный защита гражданин в режим оперативно-розыскной деятельность, и направлять на создание дополнительный условие безопасность как защищать лицо, так и сотрудник орган государственный защита. такой образ, устраняться пробел в законодательство, не позволять ранее относить требовать защита и специальный режим обращение информация к сведение, составлять государственный тайна.
поскольку и правительство российский федерация поддерживать настоящий проект федеральный закон, и профильный комитет совет федерация, комитет по оборона и безопасность, и наш комитет и правовой управление — с соответствующий поправка, который быть учитывать во второй чтение, — фракция предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич, вы быть выступать еще раз? нет. представитель президент и правительство? не выступать.
также выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)".
геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, возникать настоятельный необходимость рассматривать дополнительно несколько поправка, который быть улучшать данный законопроект, в связь с что я просить перенести его рассмотрение на 25 январь.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение? николай васильевич, вы рука подымать — у вы возражение? нет возражение. переносить.
12-й вопрос рассматриваться по сокращенный процедура. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода".
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить законодательный собрание кировский область. в он предлагаться расширять перечень основание для установление административный надзор за лицо, который освобождаться из место лишение свобода. наш коллега из кировский область в свой пояснительный записка указывать, что они выступать за расширение перечень этот основание исходить из то, что существовать ряд правонарушение, за который никакой санкция не следовать, они называть, в частность, совершение мелкий хищение, уничтожение или повреждение чужой имущество. однако профильный комитет — комитет по безопасность и противодействие коррупция вынуждать рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение, и вот почему.
как это часто, к сожаление, у мы бывать, хороший и здравый начинание на практика оборачиваться совершенно иной, и тот предложение, который вносить наш кировский коллега, в случай их реализация приводить просто к невозможность исполнение действовать закон. они предлагать, повторять, расширять перечень основание для установление административный надзор и к лицо, за который такой надзор должный быть устанавливать, — причислять также тот, кто совершать административный правонарушение в область охрана собственность, предусматривать глава 7 кодекс об административный правонарушение. однако глава 7 обширный, она содержать в себя несколько десяток правонарушение, такой как самовольный занятие земельный участок, уничтожение или повреждение специальный знак и даже самовольный добыча янтарь. следовательно, если этот норма быть принимать, то приходиться под административный надзор подводить весь тот, кто быть совершать десяток правонарушение, предусмотренный сегодня административный законодательство, и орган внутренний дело физически с это не справляться, да и, повторять, основание для расширение такой перечень нет. в этот связь предлагаться данный законопроект отклонять.
правительство российский федерация также не поддерживать законопроект. сказать для справка: мы обсуждать этот вопрос достаточно подробно, и мвд представлять мы исчерпывающий статистика, который показывать, что данный законопроект с точка зрение практический реализация невозможный, а с точка зрение сам постановка вопрос на сегодняшний день неактуальный.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос также рассматриваться по сокращенный процедура. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 10 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". представитель законодательный собрание амурский область просить рассматривать законопроект без его участие. докладывать галина николаевна карелов.
пожалуйста.
карелов г. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать данный законопроект, который, как уже сказать сергей евгеньевич, вносить законодательный собрание амурский область. автор законопроект предлагаться изменять один норма, а именно увеличивать размер пособие на погребение в четыре раз — до 16 тысяча рубль. я напоминать, уважаемый коллега, что в настоящий время размер пособие на погребение составлять около 4 тысяча 800 рубль, в амурский область его величина с учет районный коэффициент колебаться от 6,5 тысяча до 8,5 тысяча рубль.
комитет, рассматривать данный законопроект, считать, что проблема повышение размер пособие на погребение являться весьма актуальный: несмотря на то что за последний время это пособие вырастать в четыре раз и быть проводить индексация этот пособие на уровень индексация другой пособие в 2013 год, его величина оставаться невысокий. в тот же время комитет не разделять предлагать автор подход к увеличение размер пособие — это уравнительный подход, по мнение комитет.
единодушный оценка быть высказывать как в отношение первый часть, о который я уже сказать, так и второй часть замечание, который необходимо устранять при доработка. а работать в этот направление необходимый, и комитет понимать, что этот работа необходимо проводить в близкий время. очень важно, чтобы это пособие устанавливаться на адресный основа или дифференцированно, с учет весь условие — и материальный, и в целое условие проживание гражданин, который осуществлять похороны умерший.
такой же позиция высказывать комитет совет федерация по социальный политика — комитет также не поддерживать в такой вид законопроект. правительство российский федерация давать отрицательный заключение.
в связь со весь сказать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать государственный дума в такой вид законопроект отклонять в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по сокращенный программа рассматриваться, поэтому выносить на "час голосование".
14-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь".
владимир александрович симагин, пожалуйста. я просить секретариат приглашать докладчик и содокладчик по следующий вопрос: мы идти с некоторый опережение.
симагин в. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! поздравлять 13 январь 2013 год российский журналист с их профессиональный праздник, президент владимир путин заверять, что (я цитировать) "государство продолжать делать все необходимый для обеспечение должный условие для их работа, подлинный независимость в подача информация".
уважаемый коллега, вы знать о то имидж наш государство, который навязываться общество со сторона праволиберальный оппозиция и их зарубежный друг, — это и "полицейский государство", и многий другой. да, зачастую это мнение слишком субъективный, с преобладание двойной стандарт и не отражать подлинный состояние свобода средство массовый информация, но так или иначе мы с вы этот имидж необходимо разрушать. как раз на реализация то, о что говорить президент 13 январь, то быть на обеспечение должный условие для подлинный независимость в подача информация, и направлять действие данный закон.
в настоящий время федеральный закон № 126-фз "о связь" от 7 июль 2003 год обязывать оператор отключать сайт и мобильный связь на основание мотивированный решение один из руководитель орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность или обеспечение безопасность российский федерация, в случай если связь использоваться для осуществление экстремистский деятельность. по мнение автор законопроект, это противоречить презумпция невиновность, предусмотренный конституция российский федерация, и для применение подобный мера должный быть более веский основание, чем чей-либо субъективный мнение. круг лицо, который иметь право ограничивать услуга связь, законодательно точно не определять (фактически это мочь быть любой руководитель силовой ведомство), что мочь повлечь за себя многочисленный злоупотребление. данный законопроект предусматриваться ограничение приостановление услуга связь только на основание решение суд, вступать в законный сила. суд мочь оперативно, профессионально, без какой-либо субъективизм принимать грамотный и взвешивать решение.
просить вы поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать данный законопроект. в соответствие с часть первый статья 15 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, вправе прерывать предоставление услуга связь в случай возникновение непосредственный угроза жизнь и здоровье лицо, а также угроза государственный, военный, экономический, экологический безопасность российский федерация. также в другой законодательный акт существовать иной закреплять норма, который предусматривать право приостанавливать оказание услуга связь юридический и физический лицо в неотложный случай, когда промедление — внимание! — мочь приводить к совершение террористический акт и поставлять под угроза жизнь и здоровье гражданин, либо когда иметься данные, позволять предполагать, что в жилой помещение совершаться или совершать уже террористический акт, либо когда осуществляться преследование лицо, подозревать в причастность к совершение террористический акт.
кроме то, норма статья 64 федеральный закон "о связь" направлять на обеспечение реализация орган фсб россия возлагать на они полномочие по проведение оперативно-розыскной и контртеррористический мероприятие с использование сеть оператор связь. реализация полномочие фсб россия, включая проведение контртеррористический мероприятие, мочь быть связанный с существенный дефицит время, необходимый для принятие и выполнение решение, от который мочь зависеть жизнь гражданин. получение решение суд для приостановление оказание услуга связь ставить под сомнение возможность и эффективность осуществление соответствующий полномочие фсб россия. введение судебный порядок не позволять принимать своевременный мера по предотвращение указанный правонарушение из-за необходимость соблюдение процедура и срок получение судебный решение, что мочь приводить к ослабление контроль и систематический нарушение законодательство.
в отношение то, что говорить докладчик и в пояснительный записка к законопроект упоминать, — нарушение презумпция невиновность: реализация указанный норма не свидетельствовать о какой-либо подозрение и обвинение в отношение тот или иной лицо, это необходимый действие уполномоченный орган в неотложный случай — когда уполномоченный орган обладать данные о возникновение непосредственный угроза жизнь и здоровье гражданин, а также угроза обеспечение безопасность российский федерация.
учитывать излагать, а также учитывать отрицательный заключение верховный суд, высокий арбитражный суд, правительство российский федерация, комитет по информационный политика, информационный технология и связь не поддерживать проект и рекомендовать отклонять он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? пожалуйста, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. вопрос автор.
не очень все-таки понятный, в связь с что возникать данный инициатива. если складываться серьезный ситуация, связывать с угроза жизнь, здоровье, то специальный орган просто включать "глушилка", не ожидать решение суд, а то пока они это решение получать, там уже весь кнопка нажимать и весь бомба уже быть взрывать. когда, например, у мы в дума проходить закрытый заседание, тоже "глушилка" работать — что, для это тоже решение суд ждать? при что здесь этот мероприятие и, как вы в свой выступление говорить, открытость средство массовый информация? может, я что-то не понимать? объяснять, пожалуйста.
председательствующий. вопрос докладчик?
иванов с. в. да.
председательствующий. владимир александрович симагин, пожалуйста.
симагин в. а. у мы в дума никакой экстремизм нет. а что касаться решение суд, то суд у мы научаться оперативно принимать решение — взвешивать, грамотный и без субъективизм. я считать, это более грамотно и взвешенно.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир александрович крупенник, пожалуйста.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон предлагаться коренной образ изменять порядок ограничение право пользователь услуга связь при проведение оперативно-розыскной мероприятие и мероприятие по обеспечение безопасность российский федерация. автор рассматривать законопроект предлагать ограничение доступ или приостановление оказание услуга связь юридический и физический лицо осуществлять оператор связь на основание решение суд, вступать в законный сила, в случай, устанавливать федеральный закон. возобновление оказание услуга связь быть возможно опять-таки на основание решение суд, который принимать решение об ограничение или приостановление оказание услуга связь.
в заключение правовой управление аппарат государственный дума и в официальный отзыв правительство российский федерация на данный законопроект справедливо отмечаться, что предлагать порядок ограничение право пользователь услуга связь при проведение оперативно-розыскной мероприятие и мероприятие по обеспечение безопасность российский федерация следовать согласовывать с положение абзац первый пункт 1 статья 15 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" и часть седьмой статья 9 1  федеральный закон "о федеральный служба безопасность". называть федеральный закон предусматривать, что орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, и орган федеральный служба безопасность иметь право самостоятельно принимать решение о приостановление оказание услуга связь юридический и физический лицо или об ограничение использование сеть связь и средство связь в предусматривать данный федеральный закон случай.
я казаться, совершенно очевидно, что вопрос предотвращение террористический акт, а также обеспечение государственный, военный, экономический и экологический безопасность российский федерация иметь приоритетный значение, и называть федеральный закон содержать механизм оперативный реагирование на возможный угроза, поэтому установление исключительно судебный порядок ограничение право пользователь услуга связь при проведение оперативно-розыскной мероприятие и мероприятие по обеспечение безопасность российский федерация представляться неприемлемый.
с учет излагать наш фракция не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. спасибо, сергей евгеньевич.
ну, по повод высказывание автор об оперативность и адекватность наш суд: я уверенный, что автор, наверное, пошутить, потому что мы весь знать, насколько они оперативный и насколько адекватный. интересный быть бы картинка: в случай совершение теракт по москва бегать сотрудник фсб и искать, где же работать какой суд, особенно в выходной, — разнести бы к чертовый мать пол-москва, пока они бегать бы и получать судебный решение!
я думать, что автор, наверное, просто хотеть пошутить, вносить этот законопроект, либо у он лично быть такой ситуация, когда, скажем, оппозиционный деятельность (потому что автор являться представитель кпрф) быть в какой-то мера заблокировать. и я не исключать это, бывать такой случай, когда, объявлять якобы о какой-то террористический акт, отключать связь, причем особенно часто это делаться во время выборы, и тогда невозможно связываться ни с наблюдатель, ни с избиратель. но тогда надо вносить законодательный инициатива о внесение изменение в закон "о выборы..." с предложение об ужесточение наказание вот этот халтурщик, который, скажем так, пытаться использовать нагнетание вот такой якобы угроза, чтобы отключать неправомочный средство связь.
что касаться сам законопроект, то, конечно, он принимать не надо. уверенный, что сегодня террорист от огорчение быть пить водка: жаль, дескать, что не проходить этот закон, потому что это, естественно, такой вот, скажем, затяжка в принятие оперативный решение специальный служба по блокирование средство связь. и упасти господи проводить в наш россия какой-то согласование по повод то, надо отключать средство связь или не надо, через "басманный судопроизводство"!
законопроект безусловно ненужный, бесполезный, бессмысленный, видимо, он должный быть трансформировать и относиться совершенно к другой законодательство, еще раз повторяться — выборный. фракция лдпр поддерживать он не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик и содокладчик быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 46 закон российский федерация "о защита право потребитель". быть предложение, чтобы доклад сделать один из автор законопроект — олег леонидович михеев. нет возражение? нет.
пожалуйста, олег леонидович.
михеев о. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться устранять иметься недопонимание с точка зрение потребитель средство массовый информация. согласно действующий закон, если приниматься какой-то решение по круг лицо в уголовный производство или в какой-либо другой производство, то расход на публикация, который должный содержать в себя информация не только по резолютивный, но и по мотивировочный часть самый решение суд (а мы с вы знать, что пора мотивировочный часть занимать несколько лист), ложиться на средство массовый информация. мы считать, что это несправедливый: средство массовый информация не участвовать в судебный процесс, не являться ни истец, ни ответчик, так почему же оно за свой счет должно публиковать данный информация? поэтому поправка в данный закон направлять на то, чтобы этот публикация осуществлять за счет виновный сторона.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич карпов, пожалуйста. с место.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект предлагаться вносить связывать изменение в статья 35 закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 46 закон российский федерация "о защита право потребитель" с цель уточнение источник расход на опубликование решение суд в защита право неопределенный круг потребитель.
исходить из требование статья 46 закон "о защита право потребитель" в защита неопределенный круг потребитель заявляться требование неимущественный характер, цель который являться признание действие изготовитель (продавец, исполнитель) противоправный в отношение потребитель и о прекращение этот действие. как правило, они предъявляться в случай, когда невозможно устанавливать конкретный потребитель, чей право нарушать или мочь быть нарушать, а также когда устанавливать потребитель, право который нарушать действие или бездействие один и тот же изготовитель (продавец, исполнитель), возможно, но число они слишком большой.
в сила этот же статья при удовлетворение иск суд обязывать правонарушитель доводить в установленный суд срок через средство массовый информация или иной способ до сведение потребитель такой решение суд. подчеркивать: в соответствие с действующий норма закон способ информирование потребитель выбираться правонарушитель самостоятельно — однозначный толкование норма, из который обязательство у сми в этот связь не возникать и возникать не мочь. если правонарушитель принимать решение об опубликование решение суд через сми, он же и оплачивать этот опубликование.
данный норма особенно важный, так как вступать в законный сила решение суд о признание противоправный действие недобросовестный продавец в отношение неопределенный круг потребитель являться основание для последующий исковый требование материальный характер к правонарушитель. в этот случай потребитель уже не нужно быть доказывать факт нарушение его право, поэтому такой решение суд в обязательный порядок должный доводиться до широкий круг обманывать гражданин с цель восстановление их нарушать право.
за 2011 год уполномочивать федеральный орган исполнительный власть в сфера защита право потребитель быть заявлять 1 тысяча 899 иск в защита право и законный интерес неопределенный круг потребитель, подавлять большинство который суд быть удовлетворять. наиболее частый правонарушение быть зафиксировать в сфера торговля, в жилищно-коммунальный хозяйство и в финансовый сфера.
существовать негативный практика, когда заведомо некачественный товар или товар по завышать цена распространяться недобросовестный продавец посредством размещение реклама через журнал, она рассчитать на определенный круг гражданин, в основной это пожилой человек. как правило, через какой-то время, получать значительный средство от этот гражданин, продавец прекращать свой деятельность и скрываться, и в этот случай при принятие такой поправка к закон, при принятие данный законопроект решение суд о признание действие продавец противоправный до сведение обманывать потребитель не быть доводить никогда.
кроме это, не следовать предопределять решение суд и вносить какой-либо уточнение в закон, так как суд при принятие решение рассматривать весь иметься по дело материал и выносить свой решение исходить из конкретный обстоятельство дело и в интерес общественный безопасность.
на законопроект получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация и отрицательный заключение комитет-соисполнитель — комитет по информационный политика, информационный технология и связь.
учитывать излагать, комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство не поддерживать законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос, мочь быть, к оба автор.
очень уж мудрено и витиеватый написать действующий закон, здесь докапываться до истина довольно тяжелый, и я непонятно, почему не поддерживать данный предложение.
мы каждый день узнавать о масса пример то, как чиновник, особенно они, воровать десяток, сотня, миллион и миллиард рубль и тот, кто с они рядом находиться, также воровать, — это касаться и жкх, и детский сад, и дорога, и весь другой, от это страдать миллион человек. и сам возможность опубликовывать информация обо весь этот махинация, фамилия основной виновный и помогать они человек уже быть важный фактор борьба с этот род преступность и с нарушение интерес потребитель. вот если учитывать этот точка зрение, почему мы отклонять? или мы хотеть, чтобы все оставаться как быть, этот массовый нарушение, или все-таки мы попытаться бороться с они путем опубликование фамилия этот человек и информация об их махинация? это же хороший мера воздействие!
председательствующий. кто вопрос?
олег леонидович михеев, пожалуйста.
включать микрофон.
михеев о. л. это, наверное, не вопрос, а дополнение, и вот то, что прозвучать сейчас в ваш выступление, я должный сказать, как раз и побуждать вносить поправка в данный закон.
то, что в свой содоклад анатолий евгеньевич отмечать... действительно, право согласно закон у мы быть: если в первый суд доказывать, что быть нарушение, человек потом мочь обращаться еще раз в суд с заявление о взыскание и так далее, и так далее по весь другой инстанция, но зачем усложнять, зачем потом повторно проходить такой неприятный процедура — чтобы человек или группа человек ходить год по суд? ведь суть в что? если это происходить, если суд уже устанавливать данный факт, то этот информация необходимо доносить. сегодня у мы должный нести убыток средство массовый информация, потому что за свой счет они должный публиковать решение, мочь быть, даже на несколько полоса в газета, а это дорогой удовольствие. получаться, что один нарушать закон, другой добиваться, доказывать, что второй сторона быть не правый, а средство массовый информация должный нести убыток. естественно, средство массовый информация за свой счет это делать не быть, в хороший случай они написать три строчка о то, какой окончательно решение вынести суд, но материал о сам процесс, о то, какой быть нарушение, и сам мотивировочный часть ни один средство массовый информация, уже опыт показывать, не давать и давать не быть. данный законопроект направлять именно на то, чтобы выравнивать ситуация.
согласно закон "о защита право потребитель" средство массовый информация тоже являться потребитель услуга, и поэтому быть вносить законопроект о то, чтобы информация до человек доноситься за счет непосредственно виновный сторона.
сейчас представитель комитет сказать о то, что многие из ответчик исчезать. ну, не так уж много исчезать, а если кто-то и исчезать, то все равный оставаться девяносто процент, который никуда не убегать, и они обязанный быть оплачивать публикация этот информация.
на мой взгляд, разумно поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 201 уголовный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект этот вносить законодательный собрание санкт-петербург. в оно предлагаться из общий состав статья 201 "злоупотребление полномочие" уголовный кодекс выделять в отдельный состав преступление, который касаться нецелевой использование средство, уплачивать по договор участие в долевой строительство, так называть дольщик. наш комитет считать, что концепция данный проект не мочь быть поддерживать по следующий основание.
во-первых, не всегда тот средство, который дольщик передавать в строительный организация, закон обязывать тратить. в соответствие с закон № 214-фз "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость..." средство дольщик мочь разделяться на часть, один из который расходоваться застройщик по свой усмотрение, остальной использоваться на целевой нужда, тот самый закон запрещать нецелевой расходование только часть средство, получать застройщик от дольщик. а законопроект вводить уголовный ответственность за нецелевой расходование весь средство, который застройщик получать.
во-вторых, подобный преступление — расходование денежный средство с умысел на их присвоение себя или другой лицо — уже у мы предусматривать другой действующий состав уголовный кодекс и мочь квалифицироваться как мошенничество и присвоение или растрата. то более недавно мы принимать федеральный закон о разделение мошенничество на отдельный состав, включать в уголовный кодекс статья 159 4  "мошенничество в сфера предпринимательский деятельность", основной признак который являться преднамеренный неисполнение условие договор в сфера предпринимательский деятельность. я думать, что введение этот состав мочь решать поставлять автор законопроект проблема.
данный проект, как представляться, подлежать отклонение, поскольку его принятие вносить путаница в уголовный кодекс, что мочь вызывать сложность в применение конкурировать состав. на проект получать отрицательный отзыв правительство и верховный суд, быть замечание правовой управление.
комитет просить государственный дума данный проект закон отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважать виктор витальевич, правильно ли я понимать, что комитет не видеть сегодня проблема в то, что десяток тысяча дольщик незаконно обворовывать застройщик и не находить выход? комитет считать, что проблема нет?
председательствующий. виктор витальевич пинский.
пинский в. в. николай васильевич, комитет как раз видеть в это проблема, и, как я уже докладывать, у мы недавно быть принимать закон о разделение мошенничество на отдельный вид, состав преступление, который полностью охватывать этот проблема. данный законопроект в такой вид, в который он сейчас представлять, принимать быть не мочь, поэтому комитет просить он отклонять.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. виктор витальевич, я в свой время быть автор похожий законопроект, который пресекать возможность увод деньги дольщик в чужой карман. к сожаление, дума он отклонять осень, когда я участвовать в выборы губернатор рязанский область, но прежде чем в дума вносить, я он докладывать на третий всероссийский съезд обманывать дольщик и получать стопроцентный поддержка. вот вы опрашивать разный организация, разный юридический лицо вы отвечать, а вы у всероссийский организация обманывать дольщик спрашивать мнение по этот закон или мнение тот, кто обманывать, не в счет?
пинский в. в. уважаемый владимир николаевич, я понимать, что вы этот проблема подымать рано, когда у мы еще не быть закон, о который я говорить, о разделение мошенничество на отдельный вид, состав преступление. еще раз хотеть повторять, что новый закон, который мы с вы принимать вместе, охватывать полностью данный состав преступление — по нецелевой использование деньги дольщик, поэтому законопроект, который сейчас представлять, излишний.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, я приятно, что закон, заботиться об интерес дольщик — и тот, который уже пострадать от жулик и мошенник, и тот, который мочь пострадать, — инициировать мой коллега из законодательный собрание санкт-петербург. конечно же, наш фракция быть голосовать за этот закон. и я хотеть бы попытаться все-таки убеждать вы в то, что существующий законодательство, существовать реакция на этот беспрецедентный, длиться уже, наверное, десяток год обман по принцип "зарывать свой золотой на поле дурак, и получать квартира", уже доводить, мочь быть, даже до самый тяжелый последствие тысяча российский гражданин, уже наносить многомиллиардный урон и их собственный карман, и государственный карман, потому что программа, существовать практически во весь регион, реализовываться за счет государственный средство — какой-то компенсация для решение проблема обманывать дольщик.
вот тут коллега сказать, что излишне беспокойство законодатель санкт-петербург, что излишне коллега-депутат волноваться и что все уже решать действовать законодательство, уже весь жулик и мошенник строго наказывать и теперь никто не посметь даже покушаться повторять этот опыт, — это абсолютно не соответствовать действительность информация! я, например, даже неизвестно, сидеть ли кто-нибудь за это, вернуть ли кто-нибудь украсть миллиард полностью в казна или в карман дольщик. поэтому действительно, если не выжигать это, что называться, каленый железо, то быть суровый, сверхсуровый законодательство, такой ситуация, к сожаление, быть повторяться, а мы быть ходить по круг, наступать на грабли, и наш коллега — и антон беляк, и александр хинштейн — так и быть "гастролировать" по город и регион россия, снимать напряженность. поэтому предлагать не просто поддерживать, но и подумать над то, как дорабатывать и как, мочь быть, еще ужесточить наказание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция лдпр, безусловно, поддерживать данный законопроект, потому что острота проблема оставаться. в башкирия, например, на сегодняшний день обманывать дольщик около полтора тысяча человек, хотя там приниматься, конечно, определенный мера. в декабрь 2012 год депутат госсобрание — курултай одобрять законопроект, предлагать президент, позволять государство перекупать у обманывать дольщик право требование у застройщик возврат денежный средство или жилплощадь, однако мы считать, что это проблема не решать и лицо, который использовать деньги дольщик в свой личный интерес, в цель обогащение, должный понести справедливый уголовный наказание.
фракция лдпр, еще раз повторять, поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев. от фракция.
семь минута, пожалуйста, устанавливать.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот я думать, что александр евсеевич, который по этот вопрос столько выступать, сейчас выступать с протест и сказать: "комитет по безопасность за то, чтобы больше жулик быть привлекать к ответственность!"
вот мы в преддверие выборы собирать представитель сто пятьдесят тысяча обманывать дольщик. ко я лично на прием от сорок дом приходить, и я направлять примерно сорок запрос по коллективный заявление — человек кинуть при участие власть разный уровень, в то число гувд ростовский область. управление капитальный строительство гувд брать свой человек, подставной лицо, и провожать такой процедура: он деньги с человек собирать, потом он сажать, менять несколько раз юридический адрес подрядчик — и человек оставаться ни с что, отдавать свой деньги. я казаться, что комитет или невнимательно прочитывать инициатива, или заинтересованный в то, чтобы число дольщик быть не сто пятьдесят тысяча, а пятьсот тысяча и чтобы они опять выходить на улица.
с наш точка зрение, этот закон надо принимать в первый чтение. много то, во второй чтение, как это у мы не раз бывать, надо расширять квалификация и привлекать к ответственность в тот число тот, кто выдавать лицензия, разрешение на строительство. тот, кто хоть как-то сталкиваться со строительство, знать, что надо походить минимум годик, для то чтобы тридцать пять разрешение разный получать, а некоторый товарищ... скажем, в ростов быть такой известный уже, находиться в бега ск "ванты", который умудряться семьдесят девять дом из сто тридцать пять без получение разрешение возвещать и потом просто-напросто так и не рассчитываться с дольщик. я вы спрашивать: куда смотреть жилищный инспекция, строительный инспекция, муниципальный инспекция и еще куча разный инспекция? а я вы сказать, куда смотреть: в карман. почему? потому что любой такой деяние сопрягать с колоссальный финансы: как посчитать даже по упрощенный схема, несколько миллиард только один фирма собирать — и спрашивать не с кто!
наш фракция настаивать на то, что этот законопроект надо принимать. мы много раз предлагать... убеждать, что все-таки ко весь присутствующий в зал в преддверие выборы, когда проводиться прием гражданин, обязательно поступать несколько обращение по этот вопрос. мы же здесь с вы для что? чтобы тот проблема, который уже собираться в клубок, разрешать законодательно, чтобы потом они не возникать вновь. в данный ситуация комитет не предлагать решение проблема, а предлагать законсервировать ситуация и далеко она в польза жулик использовать, обогащать они. у мы ведь, вы знать, после нефтяной и игорный строительный мошенник на третий место по число изымать у население деньги. все понятно, что самый доходный, самый откатный, самый трудно проверять сфера — строительство, потому что там попробовать проверять, сколько потратить на коммуникация: обязательно строить с начало зимний период, чтобы потом умножать на зимний коэффициент, и потом комиссия, естественно, который принимать, еще начинать вопрос задавать.
и самый страшный: вот если бы кто-то в россия суметь проанализировать, кто стоять за тот подрядчик, который собирать деньги с дольщик, то я вы уверять... вот я даже навскидку вы говорить, 80 процент из они связанный или с правоохранительный орган, или с орган власть. и я вы задавать вопрос: смочь ли вы в любой суд доказывать без привлечение серьезный административный ресурс, что вы кинуть? вот мы, например, один дом пять год заниматься — за этот время уже и министр поменяться. только после то, как меняться фигура, который это прикрывать, можно подступаться, но нельзя же так по весь сто пятьдесят тысяча!.. поэтому, с наш точка зрение, комитет хованская, комитет плигин и комитет крашенинников должный проводить совместный парламентский слушание и более широко этот вопрос рассматривать, чтобы раз и навсегда пресекать возможность мошенничество в особо крупный размер. ведь, понимать, получаться, что мы и без то загнать в нищета человек заставлять сам решать жилищный проблема, и после это еще позволять жулик они беспощадно грабить! вы сказать, разве мы тогда являться представитель свой избиратель?!
мы быть поддерживать этот законопроект и настаивать на проведение парламентский слушание и на принятие потом много жесткий вариант проект закон во второй чтение, который давать бы возможность привлечение к ответственность и сотрудник администрация, согласовывать весь вопрос для начало строительство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин.
включать микрофон.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать законопроект "о внесение изменение в статья 201 уголовный кодекс российский федерация". мы, конечно, также понимать проблема обманывать дольщик, их проблема мы также известный, мы понимать, что их интерес нужно защищать, в тот число и законодательно, но предлагать норма законопроект входить в противоречие с уже действовать законодательство, так как часть средство, уплачивать по договор участие в долевой строительство, на законный основание мочь расходоваться на цель, не предусматривать указанный часть 1 статья 18. кроме то, следовать отмечать, что не во весь случай неисполнение договорной обязательство и, как следствие, нецелевой использование средство иметь под себя злой умысел, это мочь происходить и по объективный причина.
в связь с это фракция "единый россия" предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы выступать? нет.
виктор витальевич пинский, просить вы.
микрофон включать.
пинский в. в. я хотеть бы обращать внимание николай васильевич на то, что комитет весь законопроект, который поступать, рассматривать внимательно, и утверждение, что этот законопроект рассматривать невнимательно, не соответствовать действительность.
по существо я хотеть бы отмечать следующий. еще раз повторять, что мы принимать закон о мошенничество — статья 159 4  охватывать данный состав преступление. мы сейчас должный посмотреть, как этот статья быть работать. если она быть работать нормально, то право дольщик быть защищать, если это быть недостаточно, значит, мы смочь еще раз к это вернуться и рассматривать вопрос об усиление ответственность за данный вид преступление.
также хотеть бы напоминать, что госдума в декабрь 2012 год принимать в третий чтение закон о взаимный страхование гражданский ответственность лицо, привлекать денежный средство для долевой строительство многоквартирный дом, этот закон у мы также защищаться право дольщик, поэтому предлагаться все-таки посмотреть, как этот закон быть применяться на практика, а потом уже далеко быть работать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
по ведение — владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. уважаемый сергей евгеньевич, я дерзать сделать предложение: мочь быть, мы пройти весь повестка, если представитель министерство иностранный дело смочь прибывать вовремя? сейчас, по суть, оставаться-то все ничто, поэтому, мочь быть, без перерыв?
председательствующий. владимир анатольевич, предложение неплохой, можно быть бы так поступать, конечно, если бы докладчик по 16-му вопрос мочь прибывать рано, но это невозможный, к сожаление.
хотеть с вы посоветоваться. итак, 16-й вопрос у мы поставлять на фиксированный время — на 16.30. кроме 16-го, быть еще несколько вопрос, но, я думать, они не потребовать длительный обсуждение. в этот связь я предлагать бы немножко увеличивать перерыв и во время перерыв весь депутат поработать на место. если вы не возражать, я объявлять бы перерыв с этот минута и до 16.15. нет возражение? кроме то, я не исключать, что мы приходиться немножко рано объявлять и "час голосование", потому что у мы сегодня обсуждение идти довольно-таки быстро. нет возражение? просить сориентировать все депутат, а пока объявлять перерыв до 16.15.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.15, давать продолжать работа, но прежде проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 15 мина. 54 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть.
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
по порядок идти вопрос 16, но он поставлять на фиксированный время, на 16.30, поэтому предлагаться обсуждать прежде 18-й вопрос повестка. нет возражение?
проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (в часть установление уголовный ответственность за незаконный добыча янтарь) вносить калининградский областной дума 5 октябрь 2012 год. данный законопроект направлять на пресечение незаконный добыча янтарь, а равно сбыт незаконно добывать янтарь в натуральный и (или) перерабатывать вид, если этот деяние сопрягать с извлечение доход в размер, превышать 50 тысяча рубль. законопроект предлагаться дополнять уголовный кодекс новый статья — статья 171 3  "незаконный добыча янтарь", при это часть второй этот статья предусматривать квалифицировать признак незаконный добыча янтарь.
хотеться бы отмечать, что действующий законодательство уже содержать санкция за подобный преступление. так, статья 171 уголовный кодекс предусматривать наказание за незаконный добыча янтарь в крупный размер, статья 191 уголовный кодекс предусматривать ответственность за незаконный оборот уникальный образец янтарь, а также за разработка недра без лицензия. кроме то, статья 7.5 кодекс об административный правонарушение предусматриваться административный ответственность за самовольный добыча и сбыт янтарь в любой размер.
автор законопроект не представлять никакой данный, подтверждать необходимость переход от административный мера воздействие к уголовно-правовой. на наш взгляд, ситуация возможно изменять, например, увеличение административный штраф за незаконный добыча и сбыт янтарь или изменение расчет сумма штраф, поставлять она в зависимость от сумма незаконно извлекать доход.
на законопроект представлять отрицательный отзыв верховный суд российский федерация и правительство российский федерация, заключение правовой управление аппарат госдума также отрицательный, в связь с что комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. просить записываться на выступление.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! очень жаль, конечно, что у мы сегодня нет здесь представитель калининградский областной дума: хотеться бы с он немножко подискутировать, пообщаться, чтобы глубоко понимать суть проблема, потому что в пояснительный записка она очень слабо отражать.
говорить об этот вопрос, который действительно являться серьезный, хотеться бы обращаться к статистика. мировой рынок янтарь оцениваться сегодня в 1 миллиард 200 миллион евро, но при то, что калининградский область являться практически монополист — на калининградский область приходиться порядок 90 процент весь мировой запас янтарь, — из общий объем рынок она получать в бюджет порядок 200 миллион рубль. вы вдумываться: 90 процент все янтарь — и только 200 миллион рубль из сумма, равный практически 1,5 миллиард евро, мы получать в бюджет область!
в год калининградский янтарный комбинат добывать около 350 тонна янтарь, но за граница уходить в два раз много, и этот огромный количество янтарь проходить, по суть, мимо бюджет. на наш янтарь сегодня подниматься польша, литва, тот же китай, только польша получать порядок 200 миллион евро в год, это огромный сумма, — и опять-таки вернуться к бюджет калининградский область: 200 миллион рубль в год!
если мы хотеть решать вопрос об увеличение санкция, установление уголовный ответственность, нужно обращаться, наверное, к вопрос о тот, в отношение кто быть применяться указанный в законопроект санкция. это быть тот человек, который пытаться зарабатывать на кусок хлеб себя и свой семья, или тот, кто незаконно добывать этот янтарь в промышленный масштаб и то самый незаконно обогащаться?
если кто-то интересовать данные вопрос, вы мочь посмотреть фильм корреспондент рогаткин "край янтарный лихорадка", там четко показывать два позиция, два тип, так скажем, незаконный добытчик. один из герой фильм — ветеран чеченский война, который увольнять с работа...
я от фракция выступать.
председательствующий. четыре минута добавлять.
кропачев а. с. ...который потерять работа, и он добывать один помпа этот янтарь, для то чтобы прокармливать свой семья. и также там показывать представитель второй тип добытчик и продавец незаконный янтарь, который в открытый, внаглый говорить, что полностью держать в рука весь мировой рынок янтарь. как кукловод, он, по суть, регулировать рынок и создавать искусственный дефицит на тот или иной фракция янтарь, а местный орган власть не мочь никак контролировать — даже губернатор не мочь зайти на янтарный комбинат, он говорить в этот фильм, что у он нет доступ, он не пускать и прочее, и прочее.
то быть вопрос нужно решать в глобальный масштаб, а не такой образ — просто посадить какой-то незаконный добытчик. в этот фильм человек говорить буквально следующий, я процитировать: "я когда в школа ходить, я четыре раз судить, я отец из тюрьма вытаскивать, я никакой бумага не призный ю ў ..." и вот тут внимательно: "я вор, я барыга, я контрабандист, здесь земля барыжный, и я рыться в она, как крот". то быть, по суть, если мы даже устанавливать какой-то срок и быть сажать этот человек, то получаться, что один посадить, а его дело быть процветать и далеко. а еще плохо, наверное, если за определять, так скажем, мзда он быть числиться в исправительный учреждение, а на самый дело так же быть далеко добывать этот янтарь.
проблема этот довольно-таки серьезный, и, наверное, нужно действительно подходить к решение этот вопрос так, как комитет указывать — повышение штраф. сегодня и в кодекс об административный правонарушение указывать штраф за незаконный добыча, и в уголовный кодекс быть статья, который предусматривать санкция уже за более крупный незаконный добыча янтарь, поэтому, наверное, нужно решать вопрос в совокупность: и увеличивать штраф, и соответственно решать вопрос о введение уголовный ответственность, и соответственно жестко и бескомпромиссный изымать орудие этот незаконный добыча.
но опять-таки, надо выяснять, почему человек заниматься это. еще раз повторять, что быть тот, кто добывать для свой семья — чтобы быть на что жить, ведь сегодня в калининградский область, по суть, два промысел: либо это незаконный добыча янтарь, либо это незаконный добыча треска. то быть человек поставлять в такой условие, и это нужный тоже понимать.
единственный, что можно сказать о наш коллега из калининградский областной дума, — они все-таки озабочивать этот проблема, ведь страдать не только бюджет, но и колоссально страдать экология калининградский область: уже много 200 гектар в калининградский область, в тот число и земля сельхозназначение, изрыть, превращать в уже негодный для дальнейший деятельность земля. год десять, двадцать, тридцать нужно, чтобы этот земля восстанавливаться, либо должный быть колоссальный вливание, для то чтобы восстанавливать искусственно этот земля.
давать вопрос все-таки какой-то образ урегулировать: по их инициатива, на база их законопроект правительство разрабатывать закон о конфискация по суд орудие этот производство и мы уже в тот год он принимать, поэтому, наверное, нужно посоветовать наш коллега прорабатывать вопрос в часть увеличение наказание в административный порядок, ну и как-то уже подходить к решение этот вопрос в целое, в совокупность.
я так понимать, что сегодня этот законопроект быть отклонять, но в любой случай проблема серьезный, она нужно решать, она нельзя запускать, поэтому надо работать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
микрофон включать, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш фракция считать, что неэффективность административный штраф за незаконный добыча янтарь не означать, что данный деяние необходимо криминализировать, то быть переводить ответственность за он из административный ответственность в уголовный. предыдущий выступать сказать, что здесь быть еще над что работать — быть возможность и повышать штраф, и поставлять размер штраф в зависимость от стоимость незаконно добывать янтарь, и так далее. фракция предлагать данный законопроект отклонять, но то не менее мы готовый над этот проблема работать.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович? не быть выступать. докладчик? нет.
выносить на "час голосование".
так, андрей иванович денисов нет еще, тогда следующий — 20-й вопрос повестка: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". коллега, нет возражение, если с доклад выступать валерий владимирович трапезников? нет.
пожалуйста, валерий владимирович.
микрофон включать, пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект предусматривать включение период уход, осуществлять трудоспособный лицо за гражданин, достигать семьдесят год, в страховой стаж, а также установление в повышенный сумма фиксированный базовый размер страховой часть трудовой пенсия по старость пенсионер, достигать указанный возраст.
в пенсионный законодательство содержаться принцип установление преференция в пенсионный обеспечение по следующий признак: нуждаемость в уход, наличие иждивенец или проживание в особый климатический условие, поэтому фиксированный базовый размер страховой пенсия по старость устанавливать в повышенный размер лицо, достигать возраст восемьдесят год, что связанный не с собственно год рождение, а с необходимость обеспечение постоянный посторонний уход в связь со старческий немощность или с состояние здоровье, либо лицо, являться инвалид соответствующий группа, независимо от возраст. следовать также отмечать, что система мера социальный поддержка, предоставлять лицо преклонный возраст сообразно их правовой положение, уже осуществляться, и в тот число в соответствие с федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация", согласно который гражданин, находиться в трудный жизненный ситуация, вне зависимость от возраст гарантироваться целый ряд мера социальный поддержка, в тот число материальный помощь, социальный обслуживание на дом и другой.
предлагать законопроект изменение приводить к расширение круг лицо, иметь право на установление повышенный фиксированный базовый размер страховой часть трудовой пенсия, и соответственно к увеличение расход пенсионный фонд российский федерация.
на основание излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума указанный законопроект в первый чтение отклонять.
председательствующий. спасибо.
законопроект рассматриваться по сокращенный процедура, поэтому выносить на "час голосование".
16-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". андрей иванович денисов, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация.
пожалуйста, андрей иванович.
денисов а. и., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! представлять вы законопроект о гражданство ребенок от смешать брак разрабатывать министерство иностранный дело в начало прошлый, 2012 год по прямой поручение президент российский федерация. предлагаться вносить поправка в пункт "а" часть шестой статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
суть поправка. закон в настоящий время гласить, что в упрощенный порядок в гражданство приниматься ребенок, один из родитель который иметь гражданство российский федерация, — по заявление этот родитель и при наличие согласие другой родитель на приобретение ребенок гражданство российский федерация. такой согласие не требоваться, если ребенок проживать на территория российский федерация. предлагать поправка просто исключаться слово "и при наличие согласие другой родитель", иметься в вид согласие родитель-иностранец. соответственно, отпадать необходимость и во второй часть этот норма — привязка ситуация к место жительство ребенок, поскольку официально оформлять согласие родитель-иностранец не потребоваться в любой случай, достаточно лишь соответствующий обращение один из родитель — наш гражданин, гражданин российский федерация.
коллега, идея скорректировать закон такой вот образ возникать не вдруг, как говориться, не в одночасье. продолжаться конфликт по повод ребенок получать значительный общественный резонанс, и вы, депутат государственный дума, очень хорошо это знать. и в администрация президент российский федерация, и в министерство иностранный дело продолжать поступать обращение наш гражданин, а также объединение наш соотечественник за рубеж, в который содержаться пора упрек в несбалансированность российский законодательство, который в первый очередь должно быть ориентировать на защита наш гражданин — гражданин российский федерация.
в поведение российский орган, учреждение, российский дипломатический представительство, строго руководствоваться требование федеральный закон "о гражданство российский федерация", гражданин нередко видеть неспособность, а то и нежелание государство обеспечивать свой гражданин защита и покровительство за рубеж, что гарантировать конституция наш страна, а проблема лежать, как видеть, в правовой плоскость: сейчас оформлять российский гражданство ребенок, проживать за рубеж в смешанный семья, без согласие родитель-иностранец нельзя. в случай конфликт в семья получать такой согласие в принцип невозможный — жизнь быть жизнь, и ребенок, получаться, для мы иностранец, проживать за предел российский федерация. соответственно, у наш страна с позиция международный право отсутствовать какой-либо основание предпринимать шаг по обеспечение интерес этот ребенок. государство его гражданство вправе запрещать не только консульский доступ, но даже и просто наведение справка об условие его жизнь, такой попытка интерпретироваться местный власть как незаконный вмешательство в отсутствие на то какой-либо правовой основание. иной дело, если бы ребенок иметь российский гражданство. наличие у ребенок гражданство россия позволять российский государство рассматривать ребенок как свой гражданин и, соответственно, давать мы формальный основание для отстаивание интерес самый ребенок, а также его родитель (папа или мама), являться гражданин российский федерация.
уважаемый депутат государственный дума, у я быть целый ряд пример такой род ситуация. я не быть тратить время, потому что большинство из они вы хорошо известный, называть только два. к пример, дело ирина бергсет, гражданка россия, выходить замуж за гражданин норвегия: у она двое ребенок, старший мальчик — гражданин российский федерация, младший, рождаться в совместный брак, гражданство российский федерация не иметь, и фактически мать смочь перевозить на территория российский федерация только старший сын, гражданин россия, а младший оказываться по суть недоступный по решение норвежский суд и орган опека, и у мы нет никакой основание требовать даже свидание мать с он, потому что он гражданин норвегия. или известный история римма салонен, ребенок который вывозить, как вы знать, в дипломатический машина, в багажник, с территория российский федерация на территория финляндия.
конечно, коллега, как любой семейный, как любой житейский спор, этот история иметь масса всякий род подробность, деталь, вы весь опытный человек, понимать, что весь это очень непростой, но в основа этот конфликт лежать один — отсутствие какой-либо основание у российский государственный орган, у дипломатический учреждение, у общественность, у кто угодно требовать какой-либо, скажем так, контроль за ситуация, доступ к ребенок, обеспечение право они родитель — гражданин россия, в данный случай мать, только потому, что ребенок не являться гражданин российский федерация и не мочь считаться таковой: раз нет гражданство российский федерация, становиться быть, основание для такой требование нет. я подробно описывать не быть, вы этот история хорошо знать, они, к сожаление, немало.
с учет отсутствие в настоящий время международный договор с участие россия, который позволять бы комплексно решать спорный вопрос в смешанный семья, принятие данный поправка являться оправданный: она расширять возможность россия по отстаивание интерес как сам ребенок, так и их родитель — российский гражданин, и в конец конец, что важный для мы, для министерство иностранный дело, позволять наш дипломатический представительство и консульский учреждение предпринимать шаг в сфера дипломатический и консульский поддержка наш согражданин, усиливать наш позиция при решение этот вопрос на политический уровень.
просить бы поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей иванович, присаживаться, пожалуйста.
коллега, нет возражение, если с содоклад выступать ризван даниялович курбанов? нет.
пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с решение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство от 18 январь 2013 год представляться содоклад по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". законопроект быть вносить президент российский федерация в государственный дума 24 апрель 2012 год и проходить весь необходимый процедура для его сегодняшний рассмотрение.
у правовой управление по результат экспертиза замечание концептуальный характер по законопроект не иметься. на законопроект поступать положительный отзыв правительство российский федерация. также необходимо отмечать, что комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок тоже поддерживать концепция законопроект и рекомендовать он к принятие.
из доклад мы уяснять, что законопроект устанавливаться возможность принятие в гражданство российский федерация несовершеннолетний лицо посредством односторонний волеизъявление родитель-соотечественник. предлагать изменение соответствовать общепризнанный мировой практика по вопрос приобретение гражданство ребенок. законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный обязательство наш страна.
с учет излагать наш комитет рекомендовать государственный дума принимать представлять проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. просить записываться.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый андрей иванович, спасибо вы за доклад. приятно слышать, что по поручение президент вносить этот законопроект. хотеться бы, чтобы без поручение президент работать наш чиновник, в тот число в мид, и сам трудиться на благо наш гражданин и, кстати, поддерживать наш же инициатива. и в связь этот вопрос: быть ли в недра мид, мочь быть, поручение или мысль на предмет то, чтобы давать в упрощенный порядок гражданство мать ребенок — гражданин россия? на пример резонансный убийство ирина кабанова мы знать, что она не быть гражданка россия, но воспитывать три гражданин россия. я для справка сказать, что мы вносить подобный законопроект, — интересно, поддерживать ли мид он без поручение президент?
денисов а. и. михаил владимирович, я благодарить, но не принимать ирония, содержаться в ваш слово. дело в то, что поручение президент, как вы хорошо знать, ведь тоже появляться не в одночасье, они предшествовать довольно большой подготовительный работа — обобщение информация, разный род справочный данные, и этот работа быть проводить, после что и появляться поручение президент. надеяться, это понятно, не быть продолжать.
что касаться второй часть ваш вопрос — здесь уже, как говориться, по существо: разумеется, весь вопрос, касаться защита, правовой защита наш гражданин, мы держать в поле свой зрение, но в данный случай вопрос не совсем по адрес. действительно, этот дикий история с гражданка украина, формально гражданка украина, находиться здесь, ребенок который являться гражданин российский федерация, — это не сфера деятельность мид. мы активный образ участвовать в разрешение, в согласование такой вопрос, наш юрист задействовать во весь соответствующий рабочий группа, но сам по себя вопрос относиться скоро к компетенция наш внутренний орган, в данный случай федеральный миграционный служба. то быть наш сфера компетенция — это пересечение граница, получение виза или, скажем, установление безвизовый режим и так далее и защита интерес наш гражданин, находиться за рубеж, а здесь несколько другой ситуация. потом, надо знать деталь, скажем, быть ли в данный случай заявление конкретно тот или иной гражданин или гражданка о получение гражданство, потому что без он давать ход процесс невозможно.
один слово, мочь только заверять в заключение, что, конечно, этот вопрос находиться в сфера наш внимание в часть, касаться мы.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
андрей иванович, на территория государство палестина, который, как известно, не создавать, весь ребенок, рожать от российский гражданка, записываться как российский гражданин. вопрос такой: сказать, пожалуйста, а как разрешаться проблема, если ребенок уже по факт, по место рождение признавать гражданин другой государство, — вот на он быть распространяться, так сказать, наш юрисдикция, если наш российский гражданка пожелать сделать он российский гражданин?
денисов а. и. спасибо за вопрос. разумеется, быть, разумеется! взять ситуация, скажем, с мама — наш гражданка, который родить в смешанный брак на территория другой страна ребенок, который по факт рождение присваиваться гражданство, — этот дело законодательство тот страна, это дело самый тот страна, но мы в данный случай вправе поступать с наш гражданин по наш законодательство, никто мы это не мешать.
что касаться палестина, то, как вы знать, этот наш гражданка и их ребенок — гражданин российский федерация постоянно находиться, так сказать, на связь с мы. когда быть известный операция "литой свинец" и мы заниматься эвакуация наш гражданин из палестина, мы тогда вывозить примерно тысяча пятьсот наш женщина и ребенок и еще примерно шестьсот мама с ребенок — гражданка украина, казахстан, белоруссия и некоторый другой страна снг, потому что там мы они не делить.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый андрей иванович, мочь быть, у вы все-таки быть какой-то статистика? не знать, пресса вот говорить, что у наш молодой девушка быть голубой мечта встречать принц на белый конь, выходить за он замуж, уезжать с он жить и становиться гражданка сша либо какой-нибудь страна европа и так далее. у мы вообще много гражданин, гражданка, который, выходить замуж за иностранец, сохранять российский гражданство? и что делать, если она принимать гражданство другой государство, — значит, ребенок-то мы уже защищать не смочь, все?
в свой время фракция лдпр предлагать инициатива, в соответствие с который, если, допускать, ребенок уезжать с мама, до совершеннолетие оставлять он российский гражданство, — к сожаление, партия большинство не поддерживать. то быть получаться, что мы заботиться только о тот ребенок, который рожать в смешанный брак уже там, за рубеж, а остальной ребенок, получаться, уже по бок, ничто не смочь сделать?
денисов а. и. видеть ли, здесь довольно тонкий грань между, как говориться, вопрос о защита законный право и интерес и конституционный право гражданин. в конечный счет этот право принадлежать самый женщина-мать, который вывозить ребенок, и если она подавать заявление о то, что ребенок оставаться гражданин российский федерация, то на законный основание он всегда оставаться таковой. соответственно, вплоть до его совершеннолетие, до тот время, когда он сам смочь определять, гражданин какой страна он оставаться, у мы, у наш консульский учреждение, если речь идти о семья, находиться за рубеж, быть весь право и основание для то, чтобы интересоваться его судьба и защищать право, если в это быть потребность, так что здесь нет никакой проблема.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый андрей иванович, всецело поддерживать настоящий законопроект, не мочь не задавать следующий вопрос. вообще, я так понимать, это тот случай, когда мы фактически поддерживать институт двойной, тройной гражданство, но при это возникать также и вопрос о право ребенок. один родитель говорить, что он гражданин его государство, а наш гражданка говорить: он быть наш гражданин. а как-то задействовать в этот спор сам ребенок — его позиция учитываться? он спрашивать, не спрашивать? как решаться подобный вопрос? или он, как болванчик, который... он даже не болванчик, а пострадавший, который метаться между два родитель?
денисов а. и. спасибо за вопрос. ведь все понятный, что ребенок мочь быть маленький, и уже только поэтому — не потому, что он болванчик, — он пора просто трудно определяться в какой-то сложный житейский вопрос, мы, взрослый-то, это не всегда легко даваться.
я хотеть бы сказать следующий. вы, наверное, обращать внимание, в конец свой выступление я говорить об отсутствие комплексный решение этот вопрос. в идеал, конечно, можно представлять себя комплексный законодательство, комплексный правовой оформление отношение между государство касательно свой гражданин в семейный, частный сфера, который регулировать бы этот вопрос, но в отсутствие такой комплексный подход мы вынужденный применять тот инструмент, который быть в наш распоряжение. да, действительно, определенный коллизия возникать. и мы не поощрять и не защищать двойной гражданство — мы принимать он как должное, если оно образовываться, как говориться, в реальный жизнь.
действительно, сказать, что вот этот наш поправка решать весь проблема, наверное, быть бы неправильный. допускать, ребенок одновременно являться гражданин тот страна, на территория который он находиться, и местный судебный система руководствоваться прежде все этот факт — гражданство ребенок, как говориться, по земля, по территория, на который он находиться. точно так же и у мы, когда возникать судебный коллизия и ребенок, допускать, являться гражданин и россия, и какой-то другой страна, мы руководствоваться то, что он являться гражданин россия, а его гражданство другой страна для мы в этот случай не иметь никакой значение. вот, пожалуйста, я процитировать норма закон: для приобретение или прекращение гражданство российский федерация ребенок в возраст от четырнадцать до восемнадцать год необходимо его согласие. вот ребенок вырастать, он, как вы сказать, переставать быть "болванчик", то быть переставать быть несознательный, и после это он спрашивать. вот такой ситуация.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый андрей иванович, а сказать, пожалуйста, какой количество ребенок, а также наш согражданин касаться этот закон? и не являться ли слишком большой этот нагрузка для нынешний состав дипломатический представительство российский федерация? нужный ли дополнительно человек для то, чтобы реализовывать этот закон?
денисов а. и. спасибо вы за вопрос, искренний спасибо. я действительно просто не хотеть, в какой-то мера стесняться затрагивать этот тема, для мы она, конечно, непростой. мы понимать, что, идти на этот шаг, мы, в общий, резко, в раз, а мочь быть, и на порядок увеличивать объем работа, и конечно, мы нуждаться в дополнительный, если хотеть, рабочий сила. наш консульский учреждение — вы бывать за рубеж, вы видеть весь это сам — работать с очень большой перегрузка, у мы очередь бывать на два-три месяц не потому, что мы ленивый или плохо работать, а просто потому, что не хватать человек для обслуживание консульский потребность. это так, но это же не основание для мы не применять метод правовой защита интерес наш гражданин. на какой-то этап быть выкручиваться, а в перспектива, надеяться, этот вопрос быть решать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый андрей иванович, вот принимать закон хороший, нужный, интересный, но ведь в другой страна тоже быть аналогичный проблема и мочь быть аналогичный закон. вот давать законопроект не входить в противоречие с подобный законодательный акт другой страна? уже, по-моему, во весь страна быть наш женщина, который выходить замуж за местный житель, а если быть такой противоречие закон, то как тогда быть? как проблема быть разрешаться — отдельный закон нужный, или какой-то подзаконный акт, или как-то еще?
денисов а. и. вопрос противоречие закон, как вы говорить, в любой случай решаться в суд, и суд выбирать тот норма, который руководствоваться при вынесение свой вердикт. в данный случай быть противоречие, нет противоречие — это для мы не главный, главное для мы — это защита интерес наш гражданин, корректировка и улучшение наш законодательство ради достижение этот цель. а уж коллизия правовой... ну, знать, они всегда бывать, тут ничто не сделать.
председательствующий. спасибо.
владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
два последний вопрос, собственно говорить, я и хотеть задавать. я хотеть бы только обращать внимание, что николай васильевич коломейцев задавать вопрос двуединый, а вы, андрей иванович, услышать только один часть — касаться увеличение контингент работать в ваш ведомство. но я также интересовать первый часть: каков все-таки количественный оценка, каков масштаб проблема? ну я не знать... сколько человек за десять год обращаться, сколько в год обращаться в связь с этот проблема?
денисов а. и. знать, точный статистика у я нет, да она, собственно говорить, и быть не мочь, потому что мы, как правило, концентрироваться на какой-то отдельный случай, мы здесь не мочь такой валовый, что ли, подход применять. но к сожаление, жизнь быть жизнь. вы мочь сказать, сколько такой дело слушаться в наш судно? ну, тоже, видимо, нет. чем много наш человек перемещаться по мир, чем много создаваться смешанный семья, то, к сожаление, больше такой случай. во всякий случай, я мочь сказать, что они не десяток, они сотня, а то и много.
председательствующий. спасибо, андрей иванович.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
по ведение выступать владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, вот на тот неделя, по-моему, мы семь раз рассматривать законопроект, подготовить наш коллега из регион, депутат областной дума, сегодня тоже они несколько (вот один рассматривать), и ни раз здесь не быть депутат региональный уровень, наш коллега. мы они не приглашать или они как-то сговариваться и не приходить? у мы на заседание дума прошлый созыв, как правило, всегда присутствовать автор законопроект — депутат региональный дума, и к он быть интересный вопрос, а сейчас никто нет.
председательствующий. конечно, приглашать.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, короче.
андрей иванович, ну, к сожаление, вызывать удивление то — мочь быть, все-таки вы в заключительный слово еще раз к этот тема вернуться, — что наш министерство иностранный дело не владеть информация о то, какой количество наш гражданин иметь двойной гражданство. то быть именно об это спрашивать и я, и коломейцев, но вы как-то очень аккуратно, дипломатичный этот тема обходить сторона. какой потенциал?
еще раз повторять: странно ведь полагать, что молодой девушка или не молодой — неважно, выходить замуж за иностранец и уезжать жить в его страна, сохранять российский гражданство и то самый лишать себя весь тот привилегия, который она мочь бы получать как гражданка там, допускать в сша, германия, если только они не ехать в африканский страна, где очень тяжелый обстановка, где война, возможно, и так далее. вот поскольку этот вещь мы не знать, в итог получаться, что, принимать данный закон, мы позволять наш дипломат в багажник вывозить наш ребенок, который мы предоставлять российский гражданство по заявление мама, который натерпеться, наживаться с такой вот изверг и теперь хотеть вернуться к себя в страна и вернуть ребенок. вы этот тема не освещать абсолютно.
мы во фракция лдпр только за то, чтобы как можно много наш гражданин находиться под защита российский федерация, но данный проблема как раз и усложняться то, что и другой страна быть принимать такой же мера. вы говорить, что суд быть решать, но это смотря на чей сторона суд быть происходить: если мы удаваться ребенок вывозить в багажник к себя в страна, то наш суд, конечно, принимать решение, что он гражданин россия, поскольку он мама с такой заявление обращаться, а если суд быть в финляндия, то быть финляндский дипломат вывозить ребенок, там решать, что нет, и лишать родительский право.
я казаться, данный законопроект нуждаться в серьезный доработка, или он просто сделать под кто-то. то быть вы, может, все-таки еще раз повторять, какой случай это касаться, потому что такой случай наверняка всего-навсего единица?
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
дмитрий федорович, вы сколько время нужно?
вяткин д. ф. совсем немного. я думать, в два минута укладываться.
председательствующий. пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я не случайно все-таки посчитать необходимый подниматься на трибуна, потому что сегодня за очень небольшой по объем формулировка, который мы принимать в первый чтение, — а этот инициатива президент, — по большой счет, скрываться очень большой, серьезный смысл и огромный значение. мы всегда говорить о то, что наш гражданин должный чувствовать себя защищать, где бы они ни находиться, и приводить в пример некоторый страна, который выдавать паспорт, заграничный паспорт чуть ли не как некий индульгенция, показывать который гражданин мочь сказать: не сметь я трогать, я защищать свой государство! так вот сегодня мы как раз воплощать этот идея, этот мечта в жизнь, если можно так сказать, маленький шажок делать в этот направление.
действительно, для то чтобы оказывать дипломатический, правовой помощь наш ребенок, ребенок наш гражданин, наш согражданин, который оказываться за рубеж, который попадать в трудный ситуация, мы необходимо, чтобы этот ребенок быть наш, чтобы у они быть российский гражданство.
вне всякий сомнение, наш фракция проголосовать за принятие этот законопроект в первый чтение, и мы надеяться, что этот законопроект быть рассматривать как можно быстро, для то чтобы появляться реальный возможность присваивать российский гражданство наш ребенок всего лишь по заявление наш гражданин и ничей согласие для оказание помощь наш ребенок не требоваться. просить поддерживать инициатива президент.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, выступать быть?
андрей иванович, вы слово. пожалуйста.
денисов а. и. коллега, спасибо за высказывать мнение, они весь мы быть так или иначе учитывать в работа.
по повод заявление депутат иванов я сказать один: у мы быть конституция российский федерация, который не запрещать наш гражданин ни выходить замуж или жениться по их добрый личный воля, ни выезжать за рубеж, оставаться там, если быть на то основание, и какой-либо статистика на сей счет мы не вести и вести не в состояние, потому что уж это мало все касаться министерство иностранный дело, который, я еще раз говорить, ведать вопрос пересечение граница.
а теперь от декларация к факт.
видеть ли, весь наш гражданин за рубеж мы настойчиво призывать вставать на учет в консульский отдел наш посольство, для это достаточно просто позвонить и сказать: я такой-то, находиться там-то, — по крайний мера мы всегда смочь находить этот человек, если вдруг на родина у они что-то случаться. но так, к сожаление, поступать все-таки меньшинство, и по конституция они не обязывать регистрироваться, поэтому если женщина в какой-то город российский федерация выходить замуж за иностранец, зарегистрировать брак в местный загс, уезжать за рубеж, рожать ребенок, при это не сообщать ничто о себя в консульский отдел посольство, то мы об это знать не быть и никакой юридический основание, рычаг для то, чтобы она зарегистрировать, у мы просто нет. ваш эмоция обращать в данный случай в пустота. быть бы правильно как-то целенаправленно объяснять наш гражданин, что, находиться за рубеж, хорошо все-таки поддерживать контакт с наш представительство. например, уважаемый депутат, во время выборы в государственный дума число проголосовать наш гражданин за рубеж, иметь гражданство российский федерация и иметь право голос, составлять 1 миллион 600 тысяча человек, а всего наш гражданин за рубеж, по разный оценка, от десять до двадцать миллион, а мочь быть, и большой. вот таков статистика. жизнь, к сожаление, в какой-то юридический рамка подчас бывать довольно трудно заключать.
ну, это я попытаться отвечать на вопрос. я готовый давать и дальнейший разъяснение, но не быть тратить время, поэтому очень просить поддерживать законопроект — он действительно насущный и нужный для защита интерес наш человек.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей иванович.
ризван даниялович, вы быть выступать? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
время — 16.59, объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект приниматься.
пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
законопроект приниматься.
4-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о ветеран" и в статья 154 федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект приниматься.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о безопасность дорожный движение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься.
6-й пункт, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
7-й вопрос, проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление принимать.
8-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по образование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
законопроект приниматься.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
законопроект приниматься.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об административный надзор за лицо, освобождать из место лишение свобода".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 10 федеральный закон "о погребение и похоронный дело".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	207 чело.	46,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	82 чело.	18,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 46 закон российский федерация "о защита право потребитель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 201 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
18-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, спасибо огромный.
во имя справедливость обязанный сказать: как только президентский закон рассматривать, вот под номер 16, депутат из "единый россия" так и щебетать — бальзам на душа президент, а как только коммунист выходить с 22-м закон (иметься в вид под пункт 22 повестка день) — снимать без обсуждение даже. это несправедливый, недемократичный, нехорошо!
председательствующий. николай федорович, у вы какой претензия по ведение заседание?
продолжать работать. 21-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный нормативный правовой акт рсфср об утверждение список город и рабочий поселок уральский область". николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в цель реализация распоряжение президент российский федерация от 18 март 2011 год в рамка работа по инкорпорация предлагаться данный инициатива — признавать утрачивать сила отдельный нормативный правовой акт рсфср об утверждение список город и рабочий поселок уральский область.
отмечать необходимость проведение работа по инкорпорация правовой акт, комитет обращать внимание на следовать.
первый: на основание конституция российский федерация обозначать в законопроект норма на сегодня утрачивать предмет правовой регулирование. второй: работа по инкорпорация должный проводиться системно, с учет комплексный оценка правовой акт ссср и рсфср, связывать между себя по предмет регулирование. мы отмечать целый ряд акт, который вноситься изменение в список город, рабочий поселок и район уральский область, а также в классификатор административно-территориальный деление рсфср. третий: необходимо выделять акт, который регламентировать не урегулировать до настоящий время российский законодательство правоотношение, и в отношение таковой акт принимать решение по их инкорпорация.
по данный законопроект поступать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация. кроме то, поскольку норма данный проект федеральный закон распространяться на правоотношение в область наименование географический объект, комитет отдельно запрашивать мнение по данный инициатива минэкономразвития и росреестр россия. они также не поддерживаться представлять законопроект.
с учет вышеизложенный комитет по региональный политика, проблема север и дальний восток не поддерживать рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
законопроект рассматриваться по сокращенный процедура.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
22-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья". дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста, на место микрофон включать.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться отменять норма о неприкосновенность президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие.
комитет отмечать, что лицо, занимать должность президент, иметь особый статус, который вытекать и полностью согласоваться с глава 4 конституция российский федерация, он являться обладатель государственный секрет, поэтому определенный ограничение по применение к он мера уголовный, в частность, ответственность совершенно обоснованный, то более что они не носить абсолютный характер. в связь с это законопроект предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
иметься проект поручение михаил михайлович заполев и сергей иванович юрченко. кто докладывать? депутат заполев.
микрофон включать, пожалуйста.
заполев м. м., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, в наш жизнь нечасто бывать ситуация, когда добрый дело, который делать власть, в тот число мы, депутат государственный дума, при неправильный, плохой исполнение в результат заканчиваться совсем по-другому.
в город бийск алтайский край складываться серьезный ситуация с дом, который быть построить по федеральный программа по переселение из аварийный жилье. построить три дом трехэтажный, и самый главное — из экспериментальный конструкция и сэндвич-панель, но, видать, этот панель, этот дом для юг, но не для сибирь: этот зима температура в они опускаться до ноль градус, затем потечь потолок ручей, сегодня рушиться потолок. если в ситуация не вмешиваться, то мочь быть серьезный последствие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство рассматривать данный протокольный поручение. конечно, тот житель, который переезжать из аварийный дом в этот квартира, не позавидовать, но то не менее давать вопрос не носить системный характер, и в соответствие со статус депутат в принцип и михаил михайлович, и сергей иванович мочь обращаться с подобный депутатский запрос и в администрация алтайский край, как в субъект российский федерация, и в генеральный прокуратура и точно так же получать ответ.
комитет не поддерживать принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, по 22-у вопрос депутат локоть голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
коллега, мы обсуждать весь вносить в повестка день вопрос. на это заседание завершать. спасибо большой. до завтра! 
