12 февраль 2013


здание государственный дума. большой зал. 12 февраль 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работа. пожалуйста, рассаживаться по место. проводить регистрация прежде все.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня в работа наш заседание принимать участие двое наш новый коллега — владимир сергеевич вшивцев, региональный группа № 52, московский область, фракция "единый россия", и аркадий николаевич пономарев, региональный группа № 39, воронежский область, также фракция "единый россия". пожелать он успех!  (аплодисменты.)
и сегодня четверо наш уважаемый коллега отмечать свой день рождение — заур далхатович геккиев, борис львович резник, казбек куцукович тайсаев и сергей иванович фургал. поздравлять они с день рождение, пожелать благополучие, здоровье и успешный работа!  (аплодисменты.)
давать определяться по порядок наш работа. ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
проект порядок принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
николай васильевич коломейцев выступать.
коломейцев н. в., фракция кпрф *. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 31 январь президент россия владимир путин проводить расширенный заседание правительство, на который быть рассматривать основной направление деятельность правительство российский федерация на период до 2018 год. уверенный, многие из вы документ прочитывать, но вряд ли кто из вы узнавать из он что-то новый и конкретный. как и во многий ранее принимать стратегия — до 2020-го, до 2030-го, до 2035 год, — в он присутствовать только общий фраза о технический модернизация, технологический база долгосрочный рост, инновационный составлять экономический развитие. вообще, когда читать этот документ — в принцип документ стратегический, — создаваться впечатление, что весь мы надо завтра выходить на воскресник и начинать строить страна заново, будто бы у мы вообще ничего нет.
по данные же счетный палата, только за 2012 год федеральный бюджет потерять уже не 1 триллион, как в 2011-м, а целый 2 триллион — это примерно 15 процент расходный часть бюджет. из этот сумма 1 триллион просто не осваивать — что это значить? это значить, что у мы не хватать ни производственно-технический база, ни квалифицированный рабочий сила, просто организовывать распивать по отдельный стать бюджет.
буквально на день мы мочь видеть сюжет о пребывание президент на "стройка век" — олимпийский комплекс в сочи. на глаз у весь страна чиновник, кивать друг на друг, пытаться выяснивать, кто и за что отвечать, на палец подсчитывать стоимость тот или иной объект. вполне понятный гневный реакция президент, благодаря усилие который весь этот проект становиться возможный. бюджет стройка — 1,5 триллион рубль, это в раз много, чем подобный олимпийский стройка в другой страна. а перед этот 680 миллиард рубль уходить на подготовка к саммит атэс — мы помнить, что происходить и происходить с этот гениальный проект. весь это происходить потому, что ликвидировать система контроль за расходование бюджетный средство. (а в сша, кстати, это заниматься конгресс.) уверенный, никто бы не повреждать и сберегать бы нерв президент, если бы мы своевременно заслушивать отчет вице-премьер козак по олимпийский объект и помогать бы он разбираться в причина нерациональный трата на стройка, а где-то и откровенный воровство, да и сейчас это сделать не поздно. мы успокаивать: гигантский стройка — сочи, остров русский, "москва-сити", "сколково" и другой — вестись якобы за счет средство частный инвестор. кто из мы не знать, что за частный инвестор "газпром", сбербанк, "роснано" или "ржд", сколько там процент средство государство!
другой "черный дыра" в бюджет и тайна за семь печать для депутат являться деятельность так называть госкорпорация, распоряжаться бесконтрольно триллион государственный рубль. взять корпорация "роснано" — ее глава уже который год морочить мы голова, показывать то лампочка, то пленка, бесконечно что-то реорганизовывать, получать неплохой заработный плата, но при это вкладывать средство не в новый технология, а в непонятный ценный бумага, зарубежный, кстати, и депозит, то быть вместо практический разработка — финансовый манипуляция. кстати, председатель правление этот корпорация совсем недавно входить в состав совет директор американский разработчик термоядерный технология, и совет директор "роснано" разрешать он совмещать этот должность — к что бы это?
много сказать первый лицо государство о предоставление так называть исключительный преференция для западный инвестор, который якобы позволять мы получать с запад прорывной технология, но это почему-то не происходить. вспомнить история широко разрекламировать, якобы уже состояться покупка дерипаска компания "опель". не меньший резонанс получать почти согласованный проект разработка нефтегазовый штокмановский месторождение: вместо его реализация мы по непонятный причина отдавать норвегия 87 тысяча квадратный километр акватория баренцев море с пять разведывать месторождение. а вице-президент сша байден предлагать мы (цитировать) "совместно работать по продвижение свобода судоходство в арктика, сохранять при это для другой государство доступ к природный ресурс". надеяться, все понимать, что это означать: наряду с дальнейший сокращение ядерный потенциал россия это сегодня являться главный приоритет американский внешний политика. и именно с такой предложение ехать к мы роуз гетемюллер, обвораживать наш генштаб, то донилон, госсекретарь керри, а в сентябрь намеривать осчастливливать мы и обама.
огромный усилие прикладывать руководство россия для разработка и продвижение на международный рынок самолет "суперджет-100", навигационный система глонасс, много сила потратить также на "сколково", однако зарубежный так называть партнер отказываться поделиться с мы современный элементный база, авионика для оснащение этот система, да и что-то не видно спешить в "сколково". более то, б о ў льший часть "суперджет" сегодня стоять на земля из-за неполадка и недостаток запчасть. потеря колоссальный понести страна и при запуск несколько спутник глонасс — мы потерять десяток миллиард, а сша налагать санкция на сто шестьдесят пять фирма, который через наш, впоследствии арестованный, гражданин продавать россия этот комплектующий. сегодня сми сообщать о возбуждение уголовный дело по факт хищение в "сколково". думать, тоже понятно, почему это происходить.
статистика — вещь лукавый. много победный реляция прозвучать по повод возрождение отечественный автопром, об одновременный якобы повышение коэффициент локализация производство автомобиль мировой марка, однако в 2011 год, по данные специалист, в страна завозить готовый автомобиль и комплектовать на 70 миллиард доллар, а из страна экспортировать всего на 3,4 миллиард доллар, это в двадцать раз мало, чем мы потратить на организация рабочий место у они, — так кто же у кто организовывать рабочий место?
после вступление россия в вто усугубляться ситуация и в апк. сегодня вырезаться остаток поголовье скот, птица из-за невозможность прокармливать по причина высокий цена на зерно. в сельхозмашиностроение, автопром, станкостроение и другой отрасль при попустительство правительство и дума идти захват иностранный поставщик наш рынок сбыт, то быть добивать остаток агропромышленный комплекс и обрабатывать отрасль. как известно, 65 процент себестоимость сельхозпродукция составлять расход на машинно-тракторный парк, за последний двадцать год в россия он сокращаться в два с половина раз, энергообеспеченность пашня у мы в два раз низкий необходимый, в результат производство сельхозпродукция сокращаться в полтора раз, посевной площадь сокращаться на 40 миллион гектар.
по сравнение с уровень 1990 год производство отечественный трактор упасть в семьдесят раз, а вообще – в двенадцать раз. вдумываться, в 2012 год производить 15 тысяча 800 трактор, из который 14 тысяча 800 собирать по отверточный технология из импортный узел и агрегат. сегодня мы иметь в парк 493 тысяча трактор, из который 350 тысяча морально и физически устаревать и подлежать списание (кстати, в сша при сопоставимый с наш посевной площадь обрабатывать земля более 4 миллион современный трактор), планировать к производство в течение восемь год 128 тысяча трактор недостаточно для замена. в мир на 1 тысяча гектар пашня приходиться 21 трактор, в россия — всего четыре трактор. кто, когда и где быть собирать этот трактор, если алтайский, липецкий, онежский, да и волгоградский тракторный завод уже нет, а тот завод, который оставаться, дышать на ладан, потому что отсутствовать оборотный средство и предприниматься бесконечный попытка рейдерский захват?!
в качество приоритетный, кстати, в основной направление выделять раздел "развитие агропромышленный комплекс", но кроме такой задача, как (цитировать) "стимулирование технический и технологический модернизация производство, инновационный развитие агропромышленный комплекс", в этот раздел ничто другой нет, более то, документ не содержать вообще какой-либо упоминание о конкретный отрасль производство, включая и обрабатывать. а в дума рассмотрение проект закон об особенность банкротство сельхозпредприятие переноситься уже пять раз — кто это лоббировать? при это 89 процент сельхозпроизводитель сегодня можно обанкрощать, так как их задолженность значительно превышать 100 тысяча рубль, а кредиторский задолженность всего апк составлять 1 триллион 800 миллиард, в тот время как прибыль банк в прошлый год составлять 1 триллион 12 миллиард — это на 19 процент высокий, чем в прошлый год. выходить, что у мы банк существовать сам для себя, а страна жить сам по себя. мы надо задумываться и принимать весь необходимый мера.
а минпромторг сегодня вообще занимать непонятно чем — провожать бессмысленный выставка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы много говорить и в этот зал, и на разный форум, но каждый раз это по вершок, так сказать, поэтому машина стоять на тот же место, а нужно по корешок, а по корешок — это по международный мошеннический схема по вывоз капитал из россия и отрицательный влияние на наш экономика.
быть такой крупный международный авантюрист, аферист, мошенник браудер, с 96-го год он открыто действовать у мы вместе с американский банкир сафра (банк в америка соответственно находиться), и вот там и появляться потом магнитский, в связь с который впоследствии быть принимать "акт магнитский", представлять? если бы весь житель америка, франция, весь евросоюз узнавать, кто такой магнитский, они быть бы стыдный за американский конгрессмен, который принимать закон, называть имя мошенник магнитский!
что они делать? операция с гко — нужно собирать деньги на выборы ельцин. видеть, в что незаконность избрание ельцин? в то, что деньги-то быть собирать иностранец. в "президент-отель" сидеть весь политолог и политтехнолог из сша, и вот этот деньги они собирать. операция с гко — вы знать, этот браудер со свой компания деньги выводить из россия вместе с банкир сафра в его банк, обратно они идти уже как деньги для инвестирование, отмывать. они скупать гко, по который ельцин не смочь ничто они давать, после то как выигрывать выборы, — потом в счет гко забираться наш ведущий предприятие. вот такой схема действовать тогда, при ельцин, и они обогащаться.
американский банкир становиться стыдно, понимать, не наш олигарх и такой, как магнитский, а американский банкир сафра становиться стыдно: он понимать, что дефолт, который происходить лето 98-го год, случаться по его вина — это в его банк застревать ценный бумага, в связь с который быть объявлять дефолт. а чубайс приезжать сюда с радость: не быть дефолт, вот я привозить вы 4,8 миллиард доллар. где этот деньги? в банк у сафра и его компаньон браудер! и он все рассказывать американский спецслужба, а потом погибать случайно, да, бывать так: слишком большой информация обладать. ведь здесь не просто магнитский, браудер, сафр — цепочка идти наверх и в сша, и в британия, и у мы, потому что без поддержка во властный коридор весь евросоюз, сша и наш страна, при ельцин особенно, никакой огромный деньги нельзя вывозить. вот они после дефолт, естественно, становиться еще много обогащаться, и теперь уже здесь у мы. почему? потому, что обрушивать ценный бумага, весь наш облигация пойти за копейка — только скупать! — и одновременно пойти рост, поскольку начинать повышаться цена на энергоноситель, — просто малина! зарабатывать весь мошенник весь планета земля, и наш жулик зарабатывать!
но мы интересовать браудер, банкир сафр и магнитский, поскольку мы с вы здесь этот долго заниматься, а наш "шестерка", немцов и его компания, помогать принимать этот "акт магнитский". так вот, зарабатывать после дефолт, уже в последний год то и в начало этот век они начинать скупать акция наш ведущий компания: подбираться к "газпром" — 7 процент, влезать в "роснефть", в энергетический компания, в сбербанк. вот здесь уже и наш власть зашевелиться: что же происходить, какой-то мошенник из сша браудер скупать?.. а как они действовать? через миноритарий: мешать работа, вбрасывать информация, выступать на собрание. контрольный пакет нету, но то не менее процесс идти, фирмочка создавать немерено, огромный количество, однодневка весь, весь фиктивный. для что? скупать акция, чтобы получать контрольный пакет. если бы они оставлять в покой, они через тысяча мелкий однодневный фирма скупать бы акция и направлять туда, в сша, чтобы там спрятать, и потом там появляться бы американский прохоров и другой наш олигарх, владелец наш самый хороший предприятие, но власть наш забеспокоиться, начинать придавливать этот браудер, виза он закрывать — и в 2007 год уже приходить пора он арестовывать. они узнавать об это — выемка документ, обыск, — и весь этот англоязычный компания уезжать в лондон, а наш дурачок русский магнитский оставаться разруливать до конец: на стрема оставлять хороший наш адвокат, специалист по мошеннический схема. конечно, на последний этап, в 2008 год, когда он арестовывать, он разоблачать браудер, — он за это спасибо, — он показывать этот схема вывод деньги: фирма-однодневка, оффшорный зона в калмыкия и так далее. то быть они налог платить 5 процент вместо 35 процент: калмыкия понижать они налог, на кипр фирма регистрировать — там без налог, и наш бюджет получать всего 5 процент из-за их легальный деятельность. то быть грабеж по весь направление! и вот белоленточник наш — они и здесь сидеть, из фракция "справедливый россия", а кое-кто из кпрф, — пойти туда, на болотный поддерживать этот человек, который выступать в защита магнитский. конечно, наш власть виноватый в то, что весь правда не сказать и не давать сказать, — видимо, бояться, что некоторый правоохранитель пострадать: они тоже быть задействовать. но магнитский-то мошенник! да, он пострадать, мочь быть, из-за то, что разоблачать наш другой мошенник, сидеть в кабинет, в погон, но это не снимать с он вина за то, что он совершать вместе с браудер: пятнадцать год они грабить наш страна! в 2009 год он умирать, сафра, банкир, тоже погибать, а мошенник браудер отдыхать в лондон. деньги у он — немерено! на его счет в банк сафра до дефолт 400 миллион доллар, после дефолт — 24 миллиард, а потом, через несколько день, все 300 миллион — вот так гулять! а это весь наш, российский деньги!
и американец стыдно, они тоже прикрывать, они тоже пытаться изобличать, но они цепляться только за то, что магнитский разоблачать наш товарищ в погон, который хотеть этот схема для собственный обогащение использовать. мы они вовсе не защищать, все, кто виновный в любой мошеннический схема, пусть отвечать независимо от должность в самый высокий кабинет — и министр наш, и губернатор, и еще какой-то товарищ, — потому что они весь быть задействовать, но не надо изображать он такой бедный, честный, благородный — так нельзя! этот благородный и честный разграбить наш страна?!
ельцин становиться стыдно — он умирать, гайдар становиться стыдно — он умирать, американский банкир сафра становиться стыдно — умирать. и магнитский умирать. мы еще не знать диагноз, мы не знать, кто это сделать, — мочь быть, человек браудер он добивать, чтобы он не весь информация выдавать, мочь быть, кто-то из наш это хотеться — бояться, что он слишком много рассказывать о то, как пытаться использовать оно схема уже наш товарищ, — но он создатель мошеннический схема, понимать? если мавроди кто-то в кабинет быть возить большой деньги, отбирать у наш гражданин, это никак не сделать мавроди благородный: деньги-то украсть у народ! вот почему сегодня у мы мало завод и не весь человек жить хорошо, большинство жить плохо! но это нужно разоблачать!
еще и весь наш пресса молчать, я единственный стоять здесь и говорить на весь страна, на весь мир. вы не находить ни в один газета ни один плохой слово против браудер, только возвышать магнитский. а он вор, мошенник! нет, говорить, он хороший, он жертва. беспредел правовой!
один чудак-депутат ездить читать лекция о наш тюрьма. да, быть тюрьма плохой, но и у они не хороший тюрьма: там тоже погибать, там тоже быть свой проблема. мы от наш недостаток не отказываться, но с мошенничество мы все должный бороться — это и к мы иметь отношение: мошенничество на выборы — это тоже схема, серый схема другой браудер, который тоже устраивать так, что мы не мочь понимать, сколько же кто получать, — это весь связывать! весь конец XX век и начало XXI век — это весь политический мошенничество, экономический, социальный, избирательный мошенничество и мошенничество в пресса, который выборочно кто-то защищать, подымать, а там, где правда нужно сказать, они молчать, браудер и магнитский для они святой человек. это самый грязный человек, самый отвратительный человек, наносить мы огромный ущерб, это они погубить... да, магнитский умирать, но из-за он с браудер действие погибать миллион наш гражданин — вот кто за это отвечать? человек оставаться без квартира, без лечение, ребенок без родитель — вот это они виноватый, вот такой они мошенник! и неприятно то, что американец принимать мера более энергичный, чем мы с вы. вот я и призывать парламент жесткий занимать позиция против...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
два выступление от фракция "единый россия". первый выступать леонид анатольевич огуля.
огуля л. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наверное, главный вопрос сегодня — это вопрос о любительский рыбалка. он остро стоять на протяжение уже два год. я думать, в этот зал тоже быть рыбак-любитель, для который этот вопрос один из главный.
по официальный данные, в россия насчитываться от 20 до 25 миллион рыбак-любитель, по неофициальный данные, число они доходить до 40 миллион. уважаемый коллега, весь этот человек сегодня нуждаться в наш с вы помощь, в поддержка. в общероссийский народный фронт сегодня обращаться десяток организация рыболов со весь страна с просьба защищать право гражданин россия на свободный и бесплатный рыбалка, право, который они гарантировать наш президент: владимир владимирович путин четко сказать, что рыбалка быть свободный и бесплатный, за исключение тот место, где водиться ценный и особо ценный вид рыба, — на кольский полуостров, где водиться дикий семга, на дальний восток, где обитать лосось, и в ряд северный река, где водиться пелядь. соответствующий поручение от глава государство получать весь министерство и ведомство, а общественный организация, защищать интерес рыболов-любитель, вносить свой предложение по регулирование этот сфера. мы помнить, уважаемый коллега, телемост с регион россия, где давать свой предложение рыбак-любитель, мы помнить "круглый стол", пленарный заседание в государственный дума, – тогда руководитель федеральный агентство по рыболовство обещать мы, что весь пожелание рыбак быть учитывать, а их право защищать. и что же мы видеть?
под новый год, 31 декабрь, уважаемый коллега, так сказать, под шумок вноситься новый законопроект "о любительский рыболовство". в регион рыбак он уже с ирония окрестить новогодний подарочек, потому что вместо то, чтобы защищать гражданин, росрыболовство в очередной раз попытаться развертывать военный действие против рыбак-любитель. каждый, кто прочитывать этот законопроект, становиться понятно, что он не защищать ни право рыбак, ни право государство, ни отечественный биоресурсы, он создавать рынок новый платный услуга — в это основной его цель. для тот, кто не читать данный законопроект: судить сам, уважаемый коллега, оставаться рыбопромысловый участок (это аренда на двадцать пять год), где рыбак-любитель мочь за деньги вылавливать рыба столько, сколько хотеть, то быть без рыболовный правило, который, в общий-то, для весь рыбак существовать; законопроект вводить также платный рыболовный участок и выводить они функционально из-под контроль любой законодательный организация, за деньги там мочь вылавливать сколько угодно и чем угодно. нельзя это допускать: река, как недра и лес, должный принадлежать все, а не отдельный дельце, посчитать себя хозяин жизнь! если следовать логика автор законопроект, следующий после рыбак-любитель становиться грибник и любитель лесной ягода — на они тоже можно наживаться, если вводить платный участок. у мы рыбак-любитель и так несладко: они угрожать, во-первых, браконьер, чей сеть и снасть они рвать (вы же понимать, когда рыбак-любитель забрасывать спиннинг, тот обязательно попадать на какой-то браконьерский снасть), во-вторых, предприятие, заниматься промышленный вылов в нарушение всяческий норма, в-третьих, контролировать орган, который часто покрывать и тот, и другой. а теперь еще они пытаться загнать в какой-то резервация и определять, где можно свободно удочка закинуть, а где — только за деньги.
уважаемый коллега, в регион активно идти встреча с активист общероссийский народный фронт, куда обращаться общественный организация с предложение по данный законопроект. основной предложение — это, конечно, свободный и бесплатный рыбалка, второй — это норма вылов. допускать, в некоторый регион предлагаться норма — 5 килограмм на человек. ну представлять себя, если три человек выезжать на рыбалка даже на два-три день, это быть хороший, так сказать, трофей, если, конечно, быть клев.
конечно же, рыбалка — это труд, это отдых, это активный отдых, и препятствовать наш любитель-рыболов мы не вправе. "народный фронт" вставать на защита рыбак уже не в первый раз. мы намерен и далеко отстаивать право наш гражданин на бесплатный рыбалка. вместе с организация любитель-рыболов мы уже намечать изменение, который нужно вносить в существующий законопроект. мы считать, что в законопроект необходимо как минимум конкретизировать весь отсылочный на подзаконный акт норма, чтобы мы потом не получать ситуация, что голосовать за один, а на дело получаться совершенно другой. раз росрыболовство никак не удаваться справляться с поручение президент, давать он помогать: призывать все включаться в данный работа, подготовить данный законопроект. хватить гонять наш рыбак с удочка!
предлагать, уважаемый коллега, поддерживать активный позиция общероссийский народный фронт, выступать за свободный и бесплатный рыбалка российский любитель-рыболов.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! тема мой четырехминутный выступление быть касаться жилищно-коммунальный хозяйство. этот отрасль, в который сконцентрировать почти один треть основной фонд страна, а объем предоставлять услуга составлять много 1,2 триллион рубль, всегда быть социально значимый, а сегодня она становиться еще и политизировать. еще несколько год назад, когда услуга жкх стоить копейка и не наносить значительный ущерб наш семейный бюджет, мало кто из мы задумываться над то, откуда браться и сколько стоить газ, вода, электроэнергия и тепло. сегодня, когда в среднее по страна много 11 процент расход семья составлять жилищно-коммунальный услуга, все сразу становиться считать, за что и сколько мы платить, зачастую не понимать, что считать, о что говорить, в сила непрозрачность, запутанность и отсутствие четкий стандарт в отношение поставлять отрасль услуга, экономически обосновывать тариф.
первый указ, который утверждать концепция реформирование жкх, быть еще в 1997 год подписывать борис николаевич ельцин. далее, в 2005 год быть принимать жилищный кодекс, который снимать ряд проблема, но кардинальный они не решать, так как в целое носить декларативный характер, а отсутствие ряд нормативный акт, определять взаимодействие орган исполнительный власть и местный самоуправление с собственник жилье, отсутствие стандарт по управление, содержание, качество предоставлять услуга не позволять решать весь проблема.
на мой взгляд, реформа начинаться только недавно, спустя десять год после выход указ, с принятие 185-го федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". и не только потому, что быть выделять значительный количество финансовый средство на капитальный ремонт наш многоквартирный дом и снос ветхий и аварийный жилье, а потому, что именно тогда федеральный закон быть четко устанавливать условие получение этот средство. пусть под нажим сверху, но в регион начинать создаваться товарищество собственник жилье, начинаться приватизация отрасль с привлечение частный капитал к управление многоквартирный дом, приходить частный управляющий компания и начинаться демонополизация рынок по обслуживание жилье. да, многое делаться формально, для галочка, но то не менее быть сделать главный — мы с вы становиться интересоваться качество проводить ремонт, предоставлять услуга, работа управляющий компания, то быть мы начинать вести себя действительно как собственник жилье.
ни для кто не секрет, что состояние отрасль быть, да и сейчас оставаться, мягко говорить, предынфарктный: около 40 процент многоквартирный дом требовать капитальный ремонт, около 16 миллион квадратный метр жилье находиться в аварийный состояние, требоваться расселение, у много 60 процент основной фонд и коммунальный сеть износ свыше 60 процент. весь это вызывать пристальный внимание президент российский федерация владимир владимирович путин, и один из первый его указ при вступление в должность быть указ № 600 "о мера по обеспечение гражданин российский федерация доступный и комфортный жилье и повышение качество жилищно-коммунальный услуга". этот документ — программа действие на близкий шесть год.
уважаемый коллега, как бы мы ни относиться в сила свой партийный принадлежность к тот или иной законопроект, при желание всегда можно находить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валерий александрович черешнев.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
добрый день, глубокоуважаемый коллега, сергей евгеньевич! сегодня разговор пойти о наука. это связывать с то, что весь предшествующий неделя — она не быть пленарный — быть связанный с российский наука, а в пятница, вы прекрасно знать, отмечаться уже традиционно, в пятый раз, день российский наука, он связанный с день рождение российский академия наука.
я хотеть рассказывать о встреча, который впервые состояться в стена государственный дума: в канун праздник — день наука, 7 февраль, в ореховый зал государственный дума председатель государственный дума принимать молодой ученый, преподаватель, научный сотрудник, представлять весь подразделение научный сфера — наука вузовский, академический, государственный научный центр, с то чтобы поговорить о проблема. в этот разговор участвовать руководитель весь государственный научный фонд, председатель российский союз ректор вице-президент академия наука ректор московский университет виктор антонович садовничий, а также член комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология. разговор получаться интересный. на протяжение примерно полтора час говорить об актуальный проблема наука, который волновать и молодой ученый, и зрелый. хотеть сказать, что после краткий вступительный слово сергей евгеньевич объявлять об интересный инициатива: российский исторический общество утвердить еще один научный премия для молодой ученый — в область исследование история законотворчество, парламентаризм и правовой культура, и этот премия быть присваиваться начинать с этот год молодой ученый, не достигать тридцатипятилетний возраст. кстати, стенограмма этот заседание размещать на сайт дума, но о главное я все-таки хотеть бы сказать, хотя мы об это и так часто говорить, однако все повторяться изо день в день, из год в год. итак, что же волновать молодой ученый?
первый. спрашивать: а действительно ли закон о контрактный система быть хорошо, чем 94-й закон? ведь то, что вынести на обсуждение, что читать... препона-то еще много! прямо так образно и говорить: это же быть какой-то пир бюрократия, мы ничто не смочь сделать, ни получать реактив — надо пять-шесть месяц, ни получать животное — целый год проходить, а ведь надо работать, надо что-то делать, и уже близкий срок отчет, а мы все в страна переходить на грантовый система.
второй вопрос, который очень часто задавать: можно ли что-то в законодательный отношение сделать с наш российский таможенный служба — этот же государство в государство?! за рубеж на получение реактив, животное и оборудование уходить максимум три-четыре день, у мы же — пять-шесть месяц, это средний срок. и уже шутка появляться среди молодой ученый — послушать, пожалуйста: после то как я познакомиться с налоговый служба, я весь сердце полюбить гибдд. вы понимать, они говорить: надо что-то делать, какой-то норматив вводить!
третий, о что говорить молодой ученый: перекос в финансирование университетский и академический наука в польза университетский — почему такой перекос, что за политика?! кто выстраивать такой концепция, где об это можно почитать? университет накачиваться деньги, оборудование закупаться много, хотя там мало квалифицированный специалист, в основное там студент. а академия наука, посмотреть: в последний пять год — 5—6 процент на инфляция, и все! что за политика, кто она придумывать?!
следующий вопрос — по 217-му закон. сколько раз обращаться в дума молодой ученый: убирать налог на добавлять стоимость, убирать налог на прибыль! и аргумент против, собственно, никакой нет — а воз и ныне там! льгота нет, а весь ректор требовать, спрашивать, почему не развиваться малый предприятие. вот и мы спрашивать, давать точный ответ: мы что, готовить предпринимательский вуз и предпринимательский академический институт, а не научный учреждение?!
следующий большой вопрос: почему при распределение мегагрант — они по 150 миллион рубль, три год уже выделяться — при прочий равный условие приоритет отдаваться иностранный ученый, а про свой корифей наука забывать? и при условие, что иностранец должный прорабатывать в россия не мало четыре месяц, — что, за четыре месяц можно создавать первоклассный лаборатория? но это же происходить, это же так! и вообще, кто оценивать и каков критерий? где, спрашивать, об это хоть почитать можно, с то чтобы зря не участвовать? вот сейчас сорок четыре грант объявлять по 90 миллион, но уже добавочка: 25 миллион выделять за счет инвестор. 25 миллион — это почти миллион доллар, где его наука взять? но без это грант не пойти, а на сайт выставлять на сорок четыре грант семьсот девятнадцать заявка. каков критерий, кто получать этот грант? а это ведь очень серьезный вопрос при сегодняшний финансирование!
еще вопрос, мы спрашивать: вот три год уже существовать "сколково", а сказать, пожалуйста, когда начинать тиражироваться опыт "сколково", ну почему там весь льгота, а заслуженный академгородок сибирский отделение, уральский отделение, дальневосточный отделение, где все насыщать наука, никакой льгота три год не получать? и на это весь надо отвечать.
быть еще много вопрос — о жилье, о то, что обещать создавать тысяча лаборатория под молодой ученый, во глава с молодой ученый, о то, каков ротация руководящий кадры, а быть ли возрастной граница и какой у мы перспектива рост по административный линия, — обо весь это молодой ученый спрашивать. я должный сказать, что молодой ученый очень грамотный, очень толково ставить вопрос.
вот совершенно верно: если по вершок — это один, а по корешок — это совсем другой. мы везде слышать: валовый внутренний продукт россия сегодня высоко все — 3,5 процент, в америка — 2,5 процент, а в бедный европа до 1 процент не дотягивать. но это вершок, а корешок? да, мы в 2012 год по ввп достигать уровень 89-го год, но они-то ведь ничто не терять, а у мы в 89-м год он упасть на 50 процент, то быть сегодня мы только подходить к то, что быть в 89-м год. поэтому посмотреть действительный расход: на образование на душа население в соединять штат — 3,5 тысяча доллар, в япония — 1,5 тысяча доллар, а у мы 400 доллар — в девять раз мало; на наука на один исследователь в соединять штат — 300 тысяча доллар, в китай — 75, у мы — 40. вот оно, истинный положение вещь! поэтому мы уже говорить не об отставание, а о серьезный разрыв. и несмотря на весь программа, в который закладывать 0,7 процент от ввп на наука, сегодня выделяться полпроцент, а через год планироваться 0,37 процент. это что за план и в соответствие с что они составляться?!
почему мы копировать американский система, зачем это делаться? американец завидовать мы, что у мы быть академия, я много раз слышать это от их ученый, а мы — крен в университет. это не наш путь! создавать исторический, так не хорошо ли создавать научно-образовательный вузовский, академический центр по тип алферовский в санкт-петербург или академгородок в новосибирск? вот вы, пожалуйста, — и академический наука, и образовательный составлять. зачем этот клин вбиваться? и это сознательно делаться министерство образование и наука, это уже политика.
вот последний рейтинг "The Times": в первый два сотня хороший вуз мир мы нет, мгу — на 276-ом место. а критерий оценка такой: 60 процент — наука, 30 — образование и весь 2,5 процент — предпринимательство. вот настоящий отношение к наука, а мы все надувать, надувать федеральный университет, накачивать, а где результат? а результат возможно достигать только в содружество с академия наука, который иметь почти трехсотлетний история и опыт. ну, об это можно много говорить, но хотеть сказать только о главное: в москва вручать пять премия выдающийся молодой ученый, в екатеринбург — три демидовский премия, они вручаться с 1831 год, и в этот год они получать академик моисеев, аврорин и примаков — наш гигант.
и вот о что еще хотеть сказать, дорогой коллега. посмотреть история развитие российский наука: когда государство ее поддерживать? вот николай I начинать первый реформировать наука. что он придумывать? граф сергей семенович уваров, президент академия наука, назначать министр просвещение — разбираться с образование и наука. он поставлять три задача, послушать какой: "приноравливать общий всемирный просвещение к наш народный быт, к наш народный дух", во-вторых, "уменьшать господство страсть к иноземный образование" и, в-третьих, исходить "из начало русский, в предел наука, без всякий примесь современный идея политический", опасный катастрофически. иностранец говорить: невозможно совмещать самый передовой с самый отсталый. весь наш сделать! и кто быть в 60-е год XIX век хороший терапевт европа и мир? сергей петрович боткин. получаться? получаться!
и надо удивляться проницательность гольдбах, первый секретарь академия наука, который придумывать такой печать академический: двуглавый орел, в коготь — щит, на щит — богиня наука минерв, а по щит надпись на латынь: "Hic tuta perennat" (здесь она в безопасность на долгий год). вот нужно весь наш законодательный, научный сообщество, весь исполнительный власть поставлять дело так, чтобы российский наука среди мировой наука никогда не быть бы даже на второй место.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валерий александрович, присаживаться.
уважаемый коллега, хотеть бы представлять вы вновь назначать полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума — александр юрьевич синенко, просить любить и жаловать.  (аплодисменты.)  желать успешный работа!
иметься ли вопрос по проект порядок работа? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
к сожаление, уважаемый коллега, в наш страна случаться очередной трагедия — погибать шахтер. наш фракция предлагать почтить память погибший шахтер минута молчание.
председательствующий. просить вставать.  (все вставать. минута молчание.)
просить садиться. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
по 18-му вопрос просить заменять докладчик — на савельев дмитрий иванович, а документ о соавторство в 12 час быть передавать в секретариат.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я просьба-пожелание. опять обостряться проблема у наш водитель и диспетчер, пока мы с вы заниматься региональный проблема. как я сказать, там потолок даже обвалиться, чуть не убивать один из женщина-диспетчер. надо все-таки разбираться, что за фирма там работать, обеспечивать ли она нормальный условие работа для наш водитель и обслуживающий персонал. надо бы поставлять вопрос в конечный счет, как там соблюдаться условие, норма охрана и оплата труд человек. в наш адрес идти обращение о то, что там серьезно нарушаться норма трудовой деятельность, режим работа человек. я думать, что комитет по регламент должный заниматься основательно это.
председательствующий. александр дмитриевич, по повестка у вы быть какой-то вопрос? нет. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы просить бы вопрос 9 и 10 рассматривать с один доклад и один содоклад, если гарри владимирович согласный. и при это содоклад сделать депутат плигин.
председательствующий. светлана евгеньевна савицкая.
савицкая с. е., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить включать в повестка ваш ответ на вопрос, получать ли ответ правительство на запрос дума от 21 декабрь по повод переход на зимний время. через сми правительство сообщать, что не собираться это делать, но быть ли официальный ответ в дума? и вообще, если правительство не хотеть исправлять допускать ошибка, давать сам сделать это и принимать закон, проект который существовать в дума, о переход на зимний время. в конец конец здоровье гражданин дорогой амбиция чиновник.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев предлагать заменять докладчик по 18-му пункт. нет возражение? нет.
владимир николаевич плигин предлагать по 9-му и по 10-му вопрос сделать один доклад и содоклад. не возражать?
светлана евгеньевна, правительство давать публичный ответ на вопрос, и содержание этот ответ все знать.
ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься в целое.
2-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума шихсаидов хизри исаевич". докладывать сергей александрович попов.
микрофон включать, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, предлагаться принимать постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат шихсаидов. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей александрович? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать сергей александрович попов.
попов с. а. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума по кадровый вопрос, о переход депутат таскаев владимир павлович из комитет по земельный отношение и строительство в комитет по дело снг и связь с соотечественник. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак". николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак" проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к третий чтение. закон подготовить в полный соответствие с рамочный конвенция всемирный организация здравоохранение по борьба против табак, к который мы присоединяться в 2008 год, и в соответствие с концепция осуществление государственный политика противодействие потребление табак на 2010—2015 год, подписывать еще владимир владимирович путин в 2010 год. комитет просить поддерживать и принимать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" в часть уточнение обязанность кредитный организация".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! данный закон быть мы рассматривать 18 декабрь, а 26 декабрь совет федерация он отклонять, предлагать создавать согласительный комиссия. комитет по финансовый рынок, рассматривать документ, поступать из совет федерация, предлагать создавать по предложение совет федерация согласительный комиссия и включать в ее состав бурыкин наталья викторовна, аксаков анатолий геннадьевич, кумин вадим валентинович, мукабенов марина алексеевна и савельев дмитрий иванович, сопредседатель комиссия избирать бурыкин наталья викторовна, срок работа данный комиссия определять в течение сорок пять день со день принятие данный постановление.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть вопрос. просить записываться.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
анатолий геннадьевич, сказать, в что же все-таки истинный причина отклонение закон? ведь, в общий-то, мы он достаточно хорошо прорабатывать.
аксаков а. г. в соответствие с закон, который быть принимать государственный дума, вводиться понятие "банкомат", и в соответствие с тот определение, который там быть прописывать, предусматриваться, что банкомат должный выдавать в тот число и наличный деньги. существовать сейчас практика показывать, что иметься банкомат, когда наличный не выдаваться, но при это можно с их помощь осуществлять различный банковский операция, а в результат принятие этот норма надо быть бы прекращать использовать такой банкомат.
самый же главный проблема заключаться в то, что в соответствие с закон кредитный организация должный быть оснащать банкомат, который находиться за предел кредитный офис, банковский офис, контрольно-кассовый техника. известно, что банк в соответствие с закон, в соответствие с инструкция центральный банк должный практически в режим онлайн регистрировать весь сделка, который проходить, в тот число через банкомат, в тот число с наличный денежный знак. по мнение совет федерация, оснащение банкомат контрольно-кассовый техника — это фактически дублирование функция, который и так уже выполняться, но это вызывать дополнительный затрата, который бремя ложиться бы в конечный итог на клиент: поскольку расти издержки, стоимость банковский услуга возрастать. это во-первых. во-вторых, по мнение совет федерация, этот издержка дестимулировать бы установление банкомат за предел банковский офис, соответственно, снижать бы доступность финансовый услуга. по этот причина совет федерация отклонять закон. совет федерация считать — и я тоже с это согласный, — что в ход согласительный процедура можно находить компромисс.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый анатолий геннадьевич, вопрос этот мы обсуждаться долго и давно, и я тоже в это участвовать, давать и письменный предложение, и устный. когда мы принимать он, с этот трибуна ваш коллега говориться, что мы не первый, кто этот вопрос решать, и что учитываться и использоваться мировой опыт в решение этот вопрос. ну, если мы не первый, быть мировой опыт, то почему же мы так промахиваться, в что причина-то?
аксаков а. г. ну это не у я надо спрашивать, я лично вместе с коллега савельев вносить поправка, она, к сожаление, не быть поддерживать, в который как раз говориться о то, что банкомат в банк не надо оснащать контрольно-кассовый техника, поскольку и так в онлайновый режим с помощь технологический возможность весь сделка регистрироваться в банк, а это фактически являться дублирование функция, это вызывать дополнительный затрата, о что я уже говорить.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. гарри владимирович, быть выступать? нет. александр юрьевич? нет.
выносить на "час голосование".
спасибо, присаживаться.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение об осуществление транспортный (автомобильный) контроль на внешний граница таможенный союз". докладывать сергей алексеевич аристов, заместитель министр транспорт россия.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! соглашение об осуществление транспортный (автомобильный) контроль на внешний граница таможенный союз подписывать 22 июнь 2011 год, оно готовиться в соответствие с поручение комиссия таможенный союз. соглашение формировать условие для перенос транспортный (автомобильный) контроль с российский-белорусский и российский-казахстанский участок граница на внешний граница таможенный союз. орган транспортный контроль сторона выполнять на свой участок граница обязанность в интерес весь три страна, при это сниматься дополнительный барьер при пересечение транспортный средство (автомобиль) граница между страна таможенный союз. соглашение определяться единый подход к осуществление транспортный (автомобильный) контроль, перечень выполнять контрольный операция, перечень проверять документ. сторона признавать документ, оформлять орган транспортный (автомобильный) контроль другой сторона, обмениваться информация через создавать единый база данные. сторона, кроме то, договариваться о гармонизация законодательство, метод и технология осуществление контроль.
соглашение подлежать ратификация в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон от 15 июль 1995 год № 101-фз "о международный договор российский федерация", поскольку содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. в частность, вводиться новый определение, не существовать в наш законодательство, например "внешний граница таможенный союз". кроме то, орган транспортный контроль российский федерация выполнять отдельный действие на свой пункт пропуск в интерес другой государство, то быть казахстан и белоруссия. сам форма обмен информация между контрольный орган также в настоящий время не предусматривать в законодательство российский федерация.
соглашение уже ратифицировать республика беларусь и республика казахстан. ратификация и вступление в сила соглашение позволять применять в полный объем положение соглашение, обеспечивать более жесткий контроль соблюдение законодательство и одновременно снимать лишний барьер между наш граница в рамка таможенный союз.
ратификация не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить вы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
спасибо большой, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, как справедливо отмечать сергей алексеевич, данный соглашение уже ратифицировать белоруссия и казахстан. помимо формирование условие для перенос транспортный контроль с российский-белорусский и российский-казахстанский граница на внешний граница таможенный союз, соглашение создавать правовой основа для организация информационный обмен между орган транспортный контроль россия, белоруссия и казахстан.
применение данный соглашение, с точка зрение комитет, который проводить всесторонний экспертиза соглашение, позволять мы в полный объем, во-первых, производить информационный обмен о результат проведение транспортный контроль, далее, сформировывать статистический данные о международный автомобильный перевозка в рамка таможенный союз и использовать они в дальнейший при проведение государственный политика в сфера автомобильный транспорт и, наконец, обеспечивать более жесткий контроль за соблюдение законодательство российский федерация при осуществление международный автомобильный перевозка.
данный соглашение действительно вводить понятие, ранее не закреплять в российский законодательство, помимо внешний граница таможенный союз еще ряд понятие, в частность "весовой и габаритный параметр транспортный средство". понятие "транспортный (автомобильный) контроль", "перевозчик" и "транспортный средство" определяться соглашение иначе, нежели они определяться ранее федеральный законодательство. кроме то, в законодательство российский федерация сегодня пока отсутствовать положение, предусматривать обмен информация между орган транспортный контроль государство сторона.
в соответствие со статья 7 соглашение сторона на основа взаимность принимать мера по гармонизация законодательство государство, метод и технология осуществление транспортный контроль на внешний граница таможенный союз. для выполнение положение указанный соглашение сторона создавать совместный комиссия, заседание который быть проводиться по мера необходимость.
реализация данный соглашение не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет, и не приводить к сокращение доходный часть федеральный бюджет.
учитывать, что данный соглашение являться знаковый для таможенный союз и в целое, если угодный, для евразийский проект, комитет предлагать палата поддерживать ратификация данный соглашение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей алексеевич, очевидно, что данный ратификация — это следствие интеграционный процесс между три государство в интерес гражданин, но мы близко проблема наш, российский гражданин. в связь с это вопрос к вы, как замминистра транспорт: на какой стадия и вестись ли вообще переговоры с евросоюз о то, чтобы организовывать безостановочный проезд, скоростной проезд через территория еврозона из калининград в большой, так сказать, россия?
вопрос очень волновать житель калининградский область, он давно муссироваться, и пока житель не мочь нормально перемещаться из-за то, что нет самолетный рейс, кроме как на москва и на санкт-петербург, и большой тариф на билет, а поезд идти очень долго.
аристов с. а. я так понимать, вопрос скоростной движение, конечно, касаться в первый очередь железнодорожный сообщение. действительно, этот вопрос мы ставить перед европейский союз неоднократно, поскольку здесь влияние позиция литва очень сильно. мы предлагать как вариант безостановочный движение наш состав, для то чтобы не проходить длительный время пограничный и таможенный контроль, но в соответствие с нынешний позиция литовский сторона для это требоваться скоростной параметр не низкий 200 километр в час. наш поезд мочь ходить с такой скорость, но инфраструктура прибалтика и, в частность, литва, конечно же, не позволять пассажирский поезд передвигаться в такой скоростной режим, поэтому этот переговорный процесс пока продолжаться.
что касаться воздушный сообщение, я хотеть бы отмечать, что уже несколько год подряд правительство субсидировать перевозка пассажирский транспорт из калининградский область в основной часть россия, и мочь даже сказать, что по итог 2012 год не весь сумма субсидия быть выбирать, поэтому говорить о то, что не обеспечиваться возможность свободный перемещение, я не становиться бы.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый сергей алексеевич, в продолжение предыдущий вопрос: мочь быть, на первый этап вот этот скоростной движение железнодорожный состав налаживать от белоруссия до москва? что-то говорить об это? в какой состояние этот тема?
ну и второй часть вопрос. мы хорошо знать наш с белорус договоренность о то, что перенести граница, что таможенный пункт, пограничный пункт перенести на внешний сторона — я иметь в вид, на западный часть граница белоруссия, — а в какой состояние находиться аналогичный пункт в казахстан? казахстан — это транзит груз из китай и средний азия, а там мочь быть всякое. то быть насколько готовый они взять на себя вот этот нагрузка, который нести наш пункт на российский-казахстанский граница?
аристов с. а. если можно, я начинать со второй вопрос. он более глобальный, безусловно. что касаться белорусский внешний контур, ну, я сам буквально несколько месяц назад проехать и увидеть прекрасный пункт пропуск, отличный работа контрольный структура (это польский участок граница), в общий-то, практически нет очередь, ну, за исключение, конечно же, как всегда, праздничный день, когда идти массовый поток груз.
что касаться казахстанский контур, то там, конечно, положение дело пока несколько плохо. ну, для решение этот вопрос принимать единый программа в рамка комиссия таможенный союз, а сейчас — и в рамка комиссия единый экономический пространство, поскольку это уже б о ў льшой интеграция, который предусматривать в тот число и участие весь три страна в обеспечение работа этот участок, их помощь. мы, конечно же, очень волновать южный направление, поскольку оно связанный со средний азия, и контроль там, к сожаление, должный быть более четкий и более жесткий, чем на европейский направление. по этот направление мы работать вместе, и я думать, что здесь тоже быть хороший, положительный результат.
что касаться первый вопрос, об организация скоростной движение. на этот тема пока вестись переговоры, потому что это экономически затратный проект и он не до конец прорабатывать в план финансовый обеспечение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей алексеевич, вопрос такой: почему задержка с внесение на полгода по сравнение с казахстан и белоруссия?
и второй. вот в ваш пояснительный записка указывать огромный количество выявлять нарушение со сторона иностранный транспортный перевозчик. мы с вы понимать, что, несмотря на строительство единый экономический пространство, за счет более выгодный условие деятельность бизнес в казахстан быть масса совместный предприятие не только с китай, но и прежде все с европейский союз: с финляндия — очень много, — с нидерланды и другой страна. отрабатывать ли система, при который они провозить по воздух комплектовать, крупный узел, собирать, а потом к мы везти уже в рамка таможенный союз чужой продукция, но под бренд казахстан? наш потеря как быть пресекаться, предупреждаться в данный ситуация?
аристов с. а. ну, этот вопрос, безусловно, уже выходить за рамка соглашение, поскольку определять сам политика единый экономический пространство. комиссия единый экономический пространство, который сформировываться и работать уже достаточно активно, как раз заниматься весь вопрос равенство, равенство как финансовый обязательство, так и финансовый доход, в тот число и политика промышленный сборка и весь остальной.
что касаться транспортный контроль, конечно, вопрос не относиться, не решаться.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. вопрос любой из докладчик.
я хотеть процитировать официальный данные из ваш записка: "в ход контроль на территория российский федерация в 2011 год быть выявлять много сорок тысяча различный нарушение при перевозка груз... иностранный перевозчик. при это российский автотранспортный предприятие от недобросовестный конкуренция потерять около 15 процент объем перевозить груз в международный сообщение". то быть сорок тысяча нарушение, 15 процент потерять. сказать, весь ли этот случай, который быть выявлять в 2011 год, расследовать? и сколько человек при этот сорок тысяча нарушение быть привлекать и наказывать? самый главное, вы знать, самый страшный — это безнаказанность! если этот сорок тысяча так и оставаться ни при что, то мы и в этот год получать сорок тысяча нарушение, а может, и много.
председательствующий. сергей алексеевич, пожалуйста.
аристов с. а. я отвечать бы такой образ. если мы называть цифра — значит, она выявлять, если цифра выявлять — значит, принимать мера в соответствие с наш законодательство, административный законодательство и федеральный закон № 127-фз "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка...".
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей алексеевич, сказать, предусматривать ли соглашение контроль за экологический состояние автотранспорт и какой санкция предусматривать за экологический правонарушение, если это быть в данный соглашение?
аристов с. а. нет, данный соглашение не предусматривать экологический контроль, поскольку это иной форма — это контроль уже за состояние транспортный средство.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
сергей алексеевич, я просить прощение, что вопрос несколько не касаться наш таможенный союз, но он тоже очень важный, так как важный все-таки престиж наш страна. во время работа комиссия россия — ес в брюссель представитель латвия задавать вопрос и высказывать одновременно просьба. они считать, что простой автомобильный транспорт неделя на граница недопустимый, считать, что это наш вина, и они даже предлагать свой услуга и так далее. на это мы, естественно, конкретно отвечать не мочь, но обещать с этот вопрос разбираться во время встреча, и вот я, пользоваться этот возможность, хотеть спрашивать: что здесь можно быть сделать?
аристов с. а. периодически возникать проблема на российский-латвийский участок граница в первый очередь связанный с то, что тот, в отношение кто ратовать евросоюз, то быть перевозчик третий страна и латвийский, естественно, не соблюдать требование российский законодательство. вот и все.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы, безусловно, поддерживать весь начинание, который так или иначе быть вести к восстановление наш рынок, скажем, рынок бывший советский союз, так как без это дальнейший жизнедеятельность россия представляться крайне проблематичный, однако, поддерживать этот законопроект, мы то не менее просить бы и наш комитет, и министерство, и прежде все межгосударственный комитет все же обращать внимание на несколько очень важный проблема. в пояснительный записка в принцип достаточно подробно излагать часть этот проблема, но мы считать, что совершенно не прорабатывать целый ряд вопрос, и один из они я обозначать, задавать.
казахстан в принцип иметь наиболее либеральный законодательство по организация и функционирование бизнес. это и воспользоваться наш лжедруг из евросоюз, китай, который очень интенсивно осваивать пространство казахстан, создавать там совместный предприятие, ставить прежде все отверточный технология, завозить туда в большой объем товар, а потом уже под лейбл казахстан непосредственно единый экономический пространство наводнять свой товар, иметь, естественно, конкурентный преимущество. мы знать, что евросоюз, за счет то что у они приоритет внутренний законодательство над международный, разрабатывать целый серия внутренний стандарт, который позволять они создавать серьезный преференция для свой производство. и в данный ситуация, если мы этот вопрос не отслеживать и не сделать хотя бы равный этот условие, мы быть и далеко терять как раз из-за вот этот транспортный-таможенный проблема.
второй вопрос. наш коллега москвичев, еще быть заместитель министр, решать большой проблема. я вы напоминать, что год десять назад б о ў льшой часть груз автомобильный транспорт как раз возить прибалтика, молдавия и другой страна, в тот время как наш перевозчик в принцип быть неконкурентоспособный из-за то, что подвижной состав не соответствовать требование евро-4, евро-5. но я казаться, что этот вопрос необходимо, сергей алексеевич, продвигать далеко, потому что у мы в структура занятость водитель занимать большой место. но что касаться обеспечение транспортный средство, условие приобретение автомобиль для наш перевозить структура, вообще-то, надо подумать, какой образ создавать преференция, чтобы мы мочь своевременно обновлять парк и продолжать увеличивать свой присутствие в доля перевозка, потому что прежде все этот предприятие....  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
олег владимирович лебедев.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ратификация данный соглашение полностью соответствовать интерес российский федерация, и фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный соглашение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
илья юрьевич дрозд.
дроздов и. ю., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция лдпр просить поддерживать данный законопроект. данный соглашение, безусловно, являться один из контрольный точка на путь евразийский интеграция, курс на который принимать руководство наш государство, облегчать жизнь наш гражданин и позволять компенсировать потеря наш автотранспортный предприятие. еще раз просить поддерживать данный соглашение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать, что сегодня транспортный контроль на внешний граница россия, беларусь и казахстан для мы эффективный. мы никакой пятнадцать тысяча рейс или сорок тысяча не потерять, наоборот, мы видеть, что сегодня все прозрачно. считать, что данный закон надо, необходимо поддерживать.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, александр юрьевич? не быть выступать.
сергей алексеевич? отказываться.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 20 ноябрь. в материал к законопроект иметься один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. комитет просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
следующий, 8-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос квотирование рабочий место для инвалид". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект также быть принимать еще в конец осенний сессия прошлый год, 20 ноябрь. к данный законопроект иметься два таблица поправка. в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, содержаться семь поправка, в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, содержаться три поправка. комитет просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить на "час голосование".
два следующий законопроект слушаться с один доклад и один содоклад: проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" и проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация".
гарри владимирович минх, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить в государственный дума два законопроект, касаться один проблема — проблема, связывать с то, что в настоящий время работник орган военный юстиция, в частность военный прокурор и военный следователь, проходить военный служба в министерство оборона или в другой федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба, и соответственно вопрос присвоение воинский звание, денежный содержание и другой вопрос, связывать с обеспечение этот работник, возлагаться на плечо соответствующий федеральный орган исполнительный власть. предложение, который сегодня содержаться в этот два законопроект, направлять на то, чтобы обеспечивать б о ў льший независимость военный прокурор и военный следователь и соответственно обеспечивать более качественный и свободный рассмотрение вопрос, относиться к компетенция этот орган и касаться соответствующий работник.
так как речь идти о корректировка один федеральный конституционный закон и несколько федеральный закон, то вносить два законопроект: первый — "о внесение изменение в статья 9 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" и второй — "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация".
для то чтобы реализовать задача, который я уже обозначать, предлагаться исключать военнослужащий и гражданский персонал орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация из численность вооруженный сила российский федерация и включать они в штатный численность орган прокуратура российский федерация и следственный орган следственный комитет российский федерация. такой образ, предусматриваться, что начинать с 1 январь 2014 год в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет быть осуществляться прохождение военный служба.
соответствующий изменение вноситься в три федеральный закон: "о воинский обязанность и военный служба", "об оборона" и "о статус военнослужащий". кроме то, вноситься изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и "о следственный комитет российский федерация". этот изменение регулировать порядок прохождение военный служба в соответствующий орган, а также порядок обеспечение военнослужащий этот орган. в частность, предусматриваться, что обеспечение указанный военнослужащий жилой помещение, медицинский обслуживание быть осуществляться прокуратура российский федерация и следственный комитет российский федерация. министерство оборона и другой федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба, быть осуществлять обеспечение указанный военнослужащий жилой помещение только в закрывать военный городок, в обособленный гарнизон, а также за предел территория российский федерация. в тот случай, когда по место расположение орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет быть отсутствовать медицинский учреждение государственный или муниципальный система здравоохранение, медицинский обслуживание быть осуществлять соответствующий федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба. такой обслуживание быть осуществляться на основание договор с прокуратура российский федерация и следственный комитет российский федерация.
обеспечение орган военный прокуратура и военный следственный орган средство связь, служебный помещение, а также хранение их архив быть осуществляться министерство оборона российский федерация и иной федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба, и это также быть осуществляться на основание договор с прокуратура российский федерация или следственный комитет российский федерация.
предлагаться предусматривать, что тот организационно-штатный мероприятие, который быть проходить в соответствующий орган исполнительный власть, в орган прокуратура и в следственный орган, быть проходить с 1 январь 2014 год.
кроме то, урегулироваться и вопрос социальный защита указанный лицо. предусматриваться, что соответственно военнослужащий и гражданский персонал орган военный прокуратура и военный следственный орган быть проходить служба или продолжать работа в замещать или занимать должность без переаттестация и без переназначение, тот контракт, который быть заключать до 1 январь 2014 год, быть действовать в течение тот срок, на который они быть заключать.
здание, сооружение, который заниматься в настоящий время орган военный прокуратура, военный следственный орган, быть безвозмездно передаваться в пользование этот орган с 1 январь 2014 год.
минобороны, мвд, фсб, иной федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба, должный до 1 январь 2014 год завершать исполнение обязательство финансовый-экономический, социальный характер перед военнослужащий орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация. это касаться также и то, что связывать с обеспечение их жилой помещение, — до предоставление военнослужащий орган военный прокуратура и военный следственный орган и член их семья жилой помещение по договор социальный найм или в собственность за они сохраняться право на занимать они жилой помещение специализированный жилищный фонд. такой право сохраняться до вступление в сила предлагать федеральный закон.
указанный категория военнослужащий и гражданский персонал включаться, как я уже сказать, в штатный численность орган прокуратура и следственный орган следственный комитет российский федерация. до издание новый нормативный правовой акт, который быть регулировать вопрос военный служба уже после вступление данные закон в сила, быть действовать ранее принимать нормативный правовой акт президент российский федерация и правительство российский федерация.
в связь с указанный новелла вноситься соответствующий изменение в федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система", "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация", "о денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный выплата" и ряд другой федеральный закон. одновременно, как я уже сказать, предлагаться вносить ну очень небольшой изменение в статья 9 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". в настоящий время действовать редакция этот закон предусматривать, что военный коллегия верховный суд российский федерация рассматривать в первый инстанция дело об оспаривание правовой акт президент, правительство, министерство оборона и иной федеральный орган исполнительный власть, в который федеральный закон предусматривать военный служба. так как мы расширять этот перечень и предусматривать военный служба и в система прокуратура и следственный комитет, предлагаться вносить изменение, который предоставлять военный коллегия верховный суд российский федерация право с 1 январь 2014 год рассматривать также дело об оспаривание правовой акт указанный федеральный госорган, в который быть также предусматриваться военный служба.
уважаемый депутат, вот, по суть дело, основный изменение, который предлагаться вносить в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" и в значительный количество федеральный закон. просить вы поддерживать этот инициатива президент и одобрять проект федеральный конституционный закон и принимать в первый чтение проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! позволять вначале останавливаться на проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация". предлагать законопроект изменение законодательство направлять на оптимизация деятельность орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет. проект заслуживать поддержка. я не быть подробно останавливаться на содержание законопроект, гарри владимирович это уже сделать, мы полагать, что при подготовка законопроект ко второй чтение ряд его положение следовать дополнительно обсуждать и, возможно, уточнять.
учитывать, что вопрос материально-технический обеспечение деятельность военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет, а также вопрос социальный обеспечение указанный военнослужащий передаваться в генеральный прокуратура российский федерация и следственный комитет российский федерация, в   ход дальнейший работа над законопроект следовать проводить дополнительный консультация с заинтересованный орган и, возможно, уточнять положение проект по следующий направление.
первый. целесообразно определять, что пенсионный обеспечение военнослужащий обозначать категория, увольнять с военный служба до 1 январь 2014 год, до вступление в сила предлагать проект изменение, осуществляться министерство оборона российский федерация, а не орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет.
второй. поскольку работник военный прокуратура и сотрудник военный следственный орган сохранять статус военнослужащий, при подготовка законопроект ко второй чтение следовать обсуждать возможность сохранение за указанный военнослужащий и член их семья медицинский обеспечение именно военно-медицинский учреждение министерство оборона российский федерация при условие полный материальный возмещение соответствующий государственный орган оказывать медицинский услуга.
третий. необходимо определять порядок материально-технический и финансовый обеспечение деятельность прокуратура, дислоцировать за предел территория российский федерация.
четвертый. следовать уточнять тот переходный положение законопроект, который касаться завершение исполнение федеральный орган исполнительный власть обязательство, возникать до вступление в сила предлагать проект изменение. в частность, целесообразно определять, какой образ, а главное, кто, какой орган быть осуществляться исполнение обязательство по обеспечение военнослужащий жилье, если до 1 январь 2014 год этот обязательство не быть исполнять соответствующий федеральный орган исполнительный власть.
пятый. также следовать обсуждать возможность обеспечение орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет транспорт, находиться в распоряжение министерство оборона российский федерация, но также при условие полный возмещение генеральный прокуратура и следственный комитет стоимость оказывать транспортный услуга.
указанный замечание не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать по результат консультация с заинтересованный орган государственный власть при подготовка законопроект ко второй чтение. собственно говорить, на заседание комитет отдельный вопрос согласовываться с представитель министерство оборона, и, я казаться, мы достигать по крайний мера на этот стадия взаимопонимание, в дальнейший этот предложение мочь быть реализовать. такой образ, предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
гарри владимирович останавливаться также на проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" (в часть уточнение полномочие военный коллегия). предлагать одобрять данный проект федеральный конституционный закон в первый чтение, его положение достаточно предметный обсуждаться. я бы хотеть обращать внимание на то, что в материал к законопроект представлять положительный заключение комитет государственный дума по оборона, который являться соисполнитель по проект. там также подниматься вопрос, который возможно быть решать при подготовка законопроект ко второй чтение.
предлагать палата принимать давать законопроект.
на заседание палата присутствовать главный военный прокурор сергей николаевич фридинский и представитель следственный комитет.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
вопрос представитель президент.
гарри владимирович, минобороны россия быть осуществлять на основание договор с прокуратура россия и со следственный комитет обеспечение указанный военнослужащий жилой помещение, а также быть и другой вопрос решать тоже на основание договор. сказать, пожалуйста, а где гарантия-то, что минобороны захотеть такой договор во весь случай заключать?
минх г. в. уважаемый юрий петрович, я хотеть обращать ваш внимание на то, что договорный механизм предлагаться только как исключение из общий правило, а вообще обеспечение быть полностью осуществляться соответствующий орган — прокуратура или военный следственный орган следственный комитет российский федерация. договорный механизм быть только там, где нет иной субъект предоставление этот услуга, — это в закрывать военный городок, в отдельный обособленный гарнизон, на зарубежный территория, где располагаться наш воинский подразделение. вы знать, что военный юстиция в хороший смысл слово обслуживать потребность гражданин, который служить, военнослужащий, в защита право и свобода и в обеспечение правопорядок, и поэтому, сказать так, достаточно плотно привязывать и инфраструктурно, и иной образ к этот закрытый военный городок, отдельный подразделение или соответствующий территория за рубеж. только в этот случай предусматриваться договорный механизм, который зарабатывать после вступление этот закон в сила.
председательствующий. борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к гарри владимирович.
в закон "о следственный комитет российский федерация" такой определение этот орган давать, что получаться, что это не орган государственный управление. в связь с это при попытка оспаривать их нормативный акт, касаться не только военный часть, например, быть много нарушение и в связь с выборы... я сталкиваться с то, что отсылать все, кто хотеть оспаривать их акт, в районный суд. как с этот факт корреспондироваться этот закон? быть практика, просто реальный обращение гражданин, который отказывать верховный суд в рассмотрение, потому что следственный комитет — это не орган государственный управление.
минх г. в. уважаемый борис сергеевич, хотеть сказать, что, конечно, тематически законопроект, о который мы сегодня говорить, не направлять на то, чтобы, сказать так, урегулировать какой-то дискуссионный или проблемный вопрос, связывать с деятельность или прокуратура российский федерация, или следственный комитет российский федерация. мы решать задача, связывать с то, что военнослужащий, который сейчас, ну, условно называть военнослужащий военный юстиция, они организационно, штатный, финансовый и иной образ быть полностью находиться под крыло соответствующий структура, и в связь с это предлагаться вносить соответствующий изменение. правовой акт, в тот число и тот, что быть приниматься следственный комитет российский федерация, быть оспариваться военный коллегия верховный суд российский федерация по первый инстанция. мы специально терминологически расширять позиция, который сейчас сводиться к формула "федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба", мы добавлять также слово "и федеральный государственный орган, в который предусматриваться военный служба", это как раз прокуратура российский федерация и следственный комитет. и поэтому правовой акт, который быть принимать и генеральный прокуратура, и следственный комитет, касаться военнослужащий, служащий в этот орган, и гражданский персонал, и гражданин, который быть проходить военный сбор... то быть сегодня мы рассматривать вопрос о корректировка законодательство в отношение только этот категория, повторяться, более широко проблема мы сегодня не рассматривать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. гарри владимирович, я несколько месяц заниматься обращение один майор из рязань, он не из минобороны, но тоже из силовой структура. он двенадцать год служить в спецназ, девять раз быть в горячий точка, но пока он воевать, он из управление в управление перебрасывать (это по ваш закон) и вычеркнуть из очередь на жилье. когда он комиссовать по состояние здоровье, он оказываться без жилье, вне очередь и теперь не мочь доказывать свой правота. он еще молодой майор, молодой офицер. получаться так: под пуля идти, выполнять свой долг, а потом ты мы не нужный.
сказать, пожалуйста, действие данный закон быть распространяться на тот офицер, который быть направлять воевать в горячий точка, а теперь демобилизовать, или они уже, так сказать, отрезать ломоть и никто не нужный? именно в отношение жилье быть ли распространяться действие закон на тот, кто уже увольнять из этот силовой структура?
минх г. в. уважаемый владимир николаевич, я все-таки обращать бы вы к текст законопроект. мы не говорить о силовой структура, мы говорить о конкретный федеральный государственный орган: о прокуратура российский федерация и о следственный комитет российский федерация. из ваш пример я не понимать, что человек, о который вы говорить, являться сотрудник прокуратура российский федерация или следственный комитет российский федерация.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
у я вопрос к владимир николаевич.
владимир николаевич, законопроект на первый взгляд казаться технический, но что касаться исполнение, они быть очень и очень сложный, на мой взгляд. мы однажды уже так сделать, когда управление исполнение наказание передавать из мвд в минюст, и быть очень много вопрос, и они до сей пора еще оставаться, особенно в часть социальный проблема. ведь здесь не просто финансирование передаваться от один структура к другой, здесь двойственность в название — военный прокуратура и военный следствие: с один сторона, вроде минобороны причастный, с другой сторона — генеральный прокуратура. сказать, пожалуйста, если вдруг военный ведомство, минобороны, не становиться подписывать договор и брать на себя весь этот обязательство, тогда как? или это быть, мочь быть, постановление правительство, указ президент узаконивать? или это делаться....  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый тамара васильевна, спасибо большой за обеспокоенность судьба человек и судьба конкретный орган. мы предметный на заседание комитет обсуждать этот вопрос с представитель министерство оборона. мы полагать, что тот предложение, который, в частность, вносить наш комитет и комитет по оборона, в дальнейший, возможно, получать отражение в текст законопроект, быть создавать необходимый механизм. естественно, что с каждый механизм мочь быть связывать определенный проблема, но то не менее нормативный регулирование, с мой точка зрение, позволять они преодолевать.
вы одновременно затрагивать вопрос передача отдельный функция от мвд российский федерация минюст. действительно, это быть очень серьезный и глубокий реформа, и она тогда затрагивать существенно больший количество гражданин наш страна, то не менее она в конечный результат удаваться осуществлять. я думать, что на стадия реализация данный закон мы, конечно же, суметь более спокойно реализовывать весь необходимый решение и добиваться согласованный действие между различный федеральный орган и федеральный орган исполнительный власть.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
гарри владимирович, владимир николаевич, вы хотеть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос, 11-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 часть первый налоговый кодекс российский федерация".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! новгородский областной дума предлагать новый редакция пункт 9 2  статья 85 часть первый налоговый кодекс российский федерация, который направлять на сокращение объем представлять орган местный самоуправление в налоговый орган сведение о земельный участок. действующий редакция в настоящий время вменяться в обязанность орган местный самоуправление представлять информация об оборот весь земельный участок в граница муниципальный образование вне зависимость от то, находиться ли они в федеральный собственность, в собственность субъект российский федерация или в частный собственность. при это ни земельный кодекс, ни федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление..." не наделять орган местный самоуправление полномочие на получение соответствующий информация. кроме то, законодательство не обязывать федеральный орган государственный власть, субъект российский федерация, гражданин и юридический лицо представлять орган местный самоуправление информация об оборот земельный участок, который находиться в их собственность, а орган местный самоуправление полномочие востребовать такой информация не наделять. в этот ситуация орган местный самоуправление объективно не иметь возможность для обладание полный сведение о возникновение право на земельный участок, о прекращение право на земельный участок, и, на наш взгляд, в полный мера исполнять требование, содержаться в пункт 9 2  статья 85 часть первый налоговый кодекс российский федерация, просто не мочь.
формальный юридический акт, на который строиться аргументация субъект право законодательный инициатива, в данный случай являться федеральный закон от 21 июль 1997 год "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", предусматривать формирование единый государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он, в который, как вы знать, учитываться объект недвижимость и регистрироваться вещный право на недвижимый имущество, но он вступать в сила с 1 январь 1998 год, а земельный отношение, мы знать, существовать и формироваться и до этот дата. в единый государственный реестр право на недвижимый имущество мочь не быть информация о существующий право на земельный участок, который зафиксировать в решение орган местный самоуправление, выдавать они в рамка их компетенция до вступление в сила называть федеральный закон. при это орган местный самоуправление в свой практический деятельность мочь получать информация о вновь выявлять земельный участок в тот случай, если заявитель обращаться в орган местный самоуправление по вопрос оформление право на объект недвижимость. в этот связь предлагаться за орган местный самоуправление оставлять обязанность представлять в налоговый орган только информация в отношение вновь выявлять земельный участок, который быть выделять до вступление в сила федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" на основание решение орган местный самоуправление.
на законопроект получать положительный заключение комитет государственный дума по бюджет и налог, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. законопроект поддерживать правительство российский федерация и целый ряд субъект российский федерация, в тот число самарский губернский дума, законодательный собрание ульяновский, вологодский и томский область, парламент кабардино-балкарский республика и госсовет республика татарстан.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич кулик.
микрофон, пожалуйста, включать.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что налог на земля, весь сто процент, поступать как раз в муниципальный бюджет. и хотеть в этот часть поблагодарить законодатель новгородский область, который с учет то, что они прежде все заинтересовывать в полнота сбор этот налог, вносить совершенно конкретный предложение, поправка в налоговый кодекс. они освобождать они от ненужный работа, который они в большой объем вынуждать быть делать, представлять сведение по каждый участок, и в тот же время в полный мера сохранять за они полномочие, давать возможность контролировать каждый, кто только получать земля, начинать она использовать.
комитет поддерживать этот законопроект, я просить бы и вы поддерживать. хороший, конкретный предложение, оно облегчать работа муниципальный служба и в тот же время не сокращать, а, наоборот, увеличивать поступление этот налог в местный бюджет.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? также нет желающий.
выносить на "час голосование".
рассматривать 13-й вопрос? проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
олег леонидович михеев, пожалуйста.
михеев о. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься законопроект, который предусматривать закрепление в бюджетный кодекс российский федерация норма, касаться инновационный отношение. в частность, закрепляться обязанность предусматривать бюджетный средство на инновационный деятельность при решение вопрос о выделение ассигнование из федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. также законопроект предусматривать обязанность правительство российский федерация готовить проект государственный инновационный программа на очередной финансовый год.
просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, законопроект предлагаться вносить поправка в бюджетный кодекс. комитет по бюджет и налог и правовой управление аппарат государственный дума считать, что такой норма быть противоречить самый концепция бюджетный кодекс, и вот почему. наш бюджетный кодекс предполагать, что весь расходный обязательство, их финансирование, регулироваться не бюджетный кодекс, а другой закон — отраслевой закон, закон о федеральный бюджет, закон о региональный бюджет. что касаться обязательство по финансовый обеспечение научный, научно-технический и инновационный деятельность, то такой расходный обязательство уже обозначать, они быть вводить в июль 2011 год 249-м закон, а именно поправка в закон "о наука и государственный научно- технический политика" и статья 251 часть второй налоговый кодекс, уточнять правовой статус государственный фонд содействие научно-технический и инновационный деятельность. и вот в соответствие с этот закон этот расходный обязательство финансироваться из федеральный бюджет, бюджет региональный, а также за счет средство государственный и муниципальный фонд содействие научно-технический деятельность, то быть расширительный трактоваться вот этот финансирование.
что касаться внесение изменение в статья 192 бюджетный кодекс, норма о то, чтобы одновременно с проект федеральный бюджет представляться и проект государственный инновационный программа на очередной финансовый год, то мы с вы знать, что сейчас вестись подготовка закон о федеральный бюджет на 2014—2016 год, мы быть формировать бюджет на основа именно государственный программа и финансирование инновационный и научно-технический деятельность быть предусматривать в семнадцать программа. формировать бюджет 2014 год, мы с вы быть этот программа рассматривать.
надо сказать, что быть отрицательный заключение законодательный орган субъект российский федерация, шестьдесят три орган присылать мы такой заключение, быть отрицательный заключение правительство и счетный палата российский федерация. и наш комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект как, в общий-то, неактуальный.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос по доклад и содоклад? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
олег леонидович, сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что целесообразный быть бы урегулировать процесс частный инвестиция в инновация, нежели перегружать действующий законодательство о господдержка инновационный деятельность?
председательствующий. кто вопрос, докладчик?
олег леонидович, пожалуйста.
микрофон беляков включать, пожалуйста.
михеев о. л. извинять, вопрос можно повторять?
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
микрофон дмитрий иванович савельев включать.
савельев д. и. не считать ли вы, что быть бы целесообразный урегулировать процесс частный инвестиция в инновация, нежели перегружать действующий законодательство о господдержка инновационный деятельность?
председательствующий. спасибо.
микрофон депутат беляков включать.
михеев о. л. вопрос заключаться в то, что на сегодняшний день инвестиция в инновация бюджет областной и федеральный не предусматривать, и, когда вставать вопрос о то, что необходимо выделять деньги, этот деньги не выделяться. частный инвестиция, сам себя разуметься, выделяться уже по план тот структура, который это делать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
надежда сергеевна максимова.
микрофон включать.
максимова н. с. сергей евгеньевич, можно я в заключение выступать как содокладчик и от фракция?
председательствующий. хорошо.
антон анатольевич ищенко.
микрофон включать.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в конец 2012 год покидать пост управляющий директор компания "сколково" стивен гайгер. при уход с этот должность он заявлять: "типичный ошибка глобальный инновационный проект в разный страна мир являться желание изначально заявлять о себя как о безумно дорогой супергород, собирать в себя новый архитектурный и технологический чудо свет. они выглядеть захватывающий, о они легко снимать футуристический видеосюжет, но они почти всегда так и оставаться проект и иметь мало общий с развитие инновация. плохой то, они отвлекать внимание и финансирование от реальный инновация". понимать, вот этот цитата, который я вы зачитывать, она как раз созвучный с текст законопроект, который вносить уважаемый депутат михеев. к сожаление, развитие инновация очень мало связанный с освоение бюджетный средство. так вот, законопроект как раз в первый очередь призывать осваивать бюджетный средство, выделять по строка "инновация". мы уже знать, как бюджет осваиваться по другой направление: это и оборонный комплекс, это скандал, связывать с подразделение министерство оборона, роскосмос и так далее, когда бюджетный средство под вид направление на благой цель фактически выводиться через подставной фирма в оффшорный компания, идти занижение стоимость реализованный имущество и так далее. не такой форма должный быть при поддержка инновационный деятельность.
на сегодняшний день доля государство в финансирование инновация в российский федерация уже запредельный высокий — много два треть объем финансироваться государство. и тут проблема не в количество выделять финансы и не в то, кто, какой бюджет, быть выделять этот финансы, а в востребованность рынок инновационный разработка, так сказать, в качество предпринимательский климат, в качество направление работа наш предприятие именно частный сектор, который в первый очередь должный быть заинтересовывать в такой инновационный разработка. к сожаление, мы сегодня не мочь похвастаться, что наш компания активно работать с предприятие, который производить инновационный продукция. нет абсолютно такой прямой связь, нет востребованность на свободный рынок. сегодня всего лишь 9 процент частный компания заниматься научный инновационный разработка, в тот время как в германия, например, этот процент доходить до 80...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
вы от фракция?
добавлять еще четыре минута.
но я просить учитывать, что сейчас 11.59. попробовать завершать до перерыв.
ищенко а. а. спасибо.
учитывать дефицит время, хотеть сказать, что фракция лдпр не мочь поддерживать этот законопроект. и дело тут не в то, что мы не хотеть обращать внимание на этот проблема. действительно, инновационный активность должный поддерживаться со сторона государство, и сейчас это быть сделать через целевой государственный программа, на который мы переходить с 2014 год при формирование бюджет. тут в первый очередь вставать вопрос о то, что необходимо создавать весь условие для то, чтобы бизнес сам стимулировать востребованность этот инновационный разработка. быть спрос — быть финансирование. и тогда инновационный разработка быть востребовать крупный частный компания и быть, собственно, внедряться в наш повседневный жизнь.
фракция лдпр не мочь поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение законопроект после перерыв. а сейчас объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 35 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. у мы оставаться один выступать по вопрос 13.
включать микрофон савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо.
в дополнение к сказать хотеться бы добавлять, что сегодня в россия крупный бизнес — один из самый вялый, незаинтересованный участник инновационный процесс, к сожаление. за рубеж доля затрата корпорация на научный исследование и разработка в общенациональный затрата на деятельность такой род превышать 65 процент, в россия же ситуация обратный: за счет корпоративный сектор финансироваться лишь 20 процент затрата на научно-исследовательский и конструкторский разработка. в свой время еще президент дмитрий медведев поручать крупный госкомпания разрабатывать программа инновационный развитие и предусматривать значительный расширение расход на указанный программа, однако из двадцать два госкомпания, который быть поручать подготовить такой программа, в срок справляться лишь десять. ну надо ли говорить, что ответственность за это никто не понести?
вот мы, фракция лдпр, считать, что присутствие государство в экономика оставаться весьма ощутимый, и один из наиболее действенный рычаг воздействие на развитие инновационный процесс — это прямой принуждение госкорпорация и другой подконтрольный государство хозяйствовать субъект к внедрение новшество.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы быть выступать? александр юрьевич? нет. так, докладчик не выступать.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
включать микрофон.
максимова н. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, в выступление, который прозвучать, действительно прокомментировать тема проблема финансирование инновация, но все-таки к рассматривать законопроект они иметь опосредовать отношение, потому что законопроект предлагать мы конкретный норма — вносить изменение в бюджетный кодекс и прописывать, что инновационный деятельность финансироваться за счет средство федеральный бюджет и региональный бюджет. а мы говорить о то, что в бюджетный кодекс этот норма прописывать нельзя, потому как она противоречить статья 69 сам же бюджетный кодекс, то быть быть внутренний противоречие, поскольку там прописывать, что весь расходный полномочие регулироваться отраслевой закон и закон о бюджет. в закон № 127-фз "о наука и государственный научно-технический политика" весь этот расходный полномочие прописывать, под они финансирование как раз и предусматриваться, и в закон о бюджет, — кстати, на 2013 год много 600 миллиард рубль предусматривать в федеральный бюджет и на гражданский наука, и на прикладной исследование, и на инновационный деятельность — этот средство закладывать, соответственно во весь региональный бюджет тоже. поэтому вот этот норма излишний, она создавать именно противоречие, а наш с вы задача, как законодатель, все-таки состоять в тот число и в то, чтобы не создавать коллизия между закон, а то более внутри один законодательный акт.
повторять еще раз: мы — и фракция "единый россия", и наш комитет по бюджет и налог — предлагать и рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". докладывать станислав сергеевич говорухин.
говорухин с. с., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! александр сергеевич пушкин во время работа над "капитанский дочка" написать однажды в черновик: "молодой человек! если ты попадаться в рука этот записка, вспомнить, что хороший и прочный изменение происходить от один только улучшение нрав, без всякий насильственный потрясение". никто из вы не удивляться и не возражать, если я сказать, что нынче интеллектуальный и нравственный уровень общество упасть так низко, что следующий стадия быть полный одичание. а что вы хотеть? в университет сегодня, и особенно это заметно на юг, поступать молодой человек с отличный показатель по егэ, но не уметь писать — нет, не просто писать грамотно, а вообще водить перо по бумага. они не уметь считать, как ни странный это вы показываться, не то что в ум, а вот попросить на бумага умножать или разделять — не уметь. не уметь читать — нет привычка к чтение. и поступать они учиться не на агроном, не на инженер, а на экономист, юрист, врач. вот с такой общество мы быть иметь дело. и поэтому, я казаться, сейчас главный задача для весь страна — этот образование и воспитание (духовно-нравственный, конечно, воспитание), и основной нагрузка должный ложиться на школа и на учреждение культура. а что мы знать о состояние культура в наш страна? очень мало, ну, слышать об эрмитаж, о проблема в большой театр, а о то, что происходить в регион, знать только депутат, приезжать из этот регион. скажем, в кисловодск, курортный столица россия, нет ни театр, ни даже кинотеатр. вообще, 40 процент, даже, кажется, 41 процент житель россия жить в город, поселок и деревня, где нет ни клуб, ни кинотеатр.
инициатива законодательно закреплять ежегодный доклад о состояние культура в наш страна, — этот идея принадлежать сергей евгеньевич, она горячо поддерживать совет по культура при председатель дума, и она выноситься сегодня на обсуждение в вид проект закон.
порядок подготовка и распространение доклад быть определяться правительство, к полномочие министерство культура следовать относить подготовка и распространение этот доклад. необходимо быть не только он официально опубликовывать, но и размещать в интернет для активный обсуждение, а также продумывать форма его обсуждение в государственный дума.
просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, станислав сергеевич.
зугур ягануровна рахматуллина, пожалуйста.
рахматуллина з. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! рассматривать законопроект вносить в основа законодательство российский федерация о культура изменение, предусматривать отнесение к полномочие федеральный орган государственный власть в область культура подготовка и распространение ежегодный доклад о состояние культура в российский федерация. введение такой доклад являться целесообразный и своевременный, соответствующий общий тенденция подготовка и представление государственный доклад по сфера общественный отношение, иметь важный социальный и политический значение.
на законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который концептуальный замечание правовой характер нет. комитет-соисполнитель — комитет по дело национальность в свой заключение также поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. проект встречать широкий поддержка и орган государственный власть субъект российский федерация. правительство российский федерация в свой официальный отзыв поддерживать законопроект с учет высказывать замечание. представляться в этот связь, и в этот комитет по культура солидарный с позиция правительство, что проект должный быть дорабатывать ко второй чтение.
в частность, быть необходимость регламентировать в сам проект процедура общественный обсуждение государственный доклад о состояние отечественный культура. также быть необходимость дополнять проект статья о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация", в который следовать определять соотношение уже предусмотренный ежегодный государственный доклад о состояние объект культурный наследие народ российский федерация с вводить ежегодный государственный доклад о состояние отечественный культура.
в связь с то что методика подготовка доклад, определение его содержание и структура требовать разработка соответствующий федеральный орган исполнительный власть нормативный правовой акт о порядок его подготовка, распространение, в тот число и опубликование, а также о взаимодействие при его подготовка с орган государственный власть субъект российский федерация, комитет по культура предполагать целесообразный обозначать срок вступление в сила данный федеральный закон 1 январь 2014 год.
с учет излагать комитет по культура рассматривать законопроект поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
десять записываться на вопрос. какой быть предложение? давать по два вопрос от фракция, и этот ограничиваться. нет возражение?
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. очень жаль, что рассмотрение такой серьезный вопрос мы снова ограничивать во время.
станислав сергеевич, к вы вопрос. действительно, такой доклад крайне нужный, но вот здесь приводиться некоторый тематика доклад, который уже подготовить. не казаться ли вы, что мы нужно составлять специальный список приоритетный вопрос и начинать с такой: о необходимый и фактический объем финансирование сфера культура? без деньги, на энтузиазм там много не сделать. и второй — о государственный политика в средство массовый информация в вопрос духовность, нравственность, культура. наверное, этот два момент должный быть в первый очередь отражать в доклад, чтобы бить по главный точка, а не по второстепенный. каков ваш точка зрение?
председательствующий. станислав сергеевич говорухин.
говорухин с. с. ну я с вы совершенно согласный, ничто и добавлять нельзя. да, мы учитывать, конечно, это все во второй чтение, обязательно быть настаивать на то, чтобы этот ваш предложение быть учитывать.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и. уважаемый станислав сергеевич, на ваш взгляд, какой форма общественный обсуждение наиболее эффективный? и мочь ли общественность повлиять на содержание доклад? и в какой срок?
председательствующий. станислав сергеевич говорухин.
включать микрофон.
говорухин с. с. если понимать под общество весь российский народ, то, конечно, не все принимать участие в обсуждение доклад. если действовать через интернет, то надо учитывать, что половина россия, если не больше, не уметь даже пользоваться компьютер, значит, кто успевать, тот и съедать. часть общество, наиболее продвинутый, выражаться современный язык, ознакомляться с доклад. очевидный, и основной дискуссия быть происходить в общественный палата и на страница интернет.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый станислав сергеевич, вы говорить о культура, вы говорить о нравственность и даже об уровень образование, вы говорить, как всегда, неравнодушный и неформальный, но закон-то предлагаться как раз утверждать формальный акт. доклад — это формальный акт, и в формальный акт должный быть формальный показатель. вот какой, на ваш взгляд, должный быть этот показатель? что это должно быть — количество кинотеатр, или количество российский кинофильм, или количество телезритель, количество библиотека, книжка или читатель в они? то быть нужный вот какой-то показатель. вот что, на ваш взгляд, должно послужить такой критерий?
председательствующий. станислав сергеевич говорухин, пожалуйста.
говорухин с. с. я думать, во-первых, мы должный иметь сведение о зарплата работник культура. сегодня, например, средний зарплата в москва 40 тысяча рубль, а средний зарплата по регион — 12 тысяча. это первый.
конечно, главное — какой часть население охватывать услуга культурный учреждение. и о кинотеатр тоже должный идти речь. вспомнить совсем недавний время: в каждый деревня, на каждый океанский судно быть киноустановка. сегодня же половина население россия лишать возможность даже кино смотреть. и этот средний показатель, конечно, там должный быть.
и состояние памятник. у мы сто сорок тысяча памятник культура, за они ухаживать, следить, обихаживать они просто невозможно. чтобы хотя бы знать, в какой состояние памятник сегодня, нужный реестр, над который министерство культура работать или собираться работать уже десятка год. это трудный, тяжелый работа!
и конечно, финансирование культура. она по-прежнему финансироваться... я говорить уже о нравственный состояние общество, главный задача, который стоять перед общество, — улучшение нрав, изменение нравственный климат в страна. но сегодня культура по-прежнему финансироваться по остаточный принцип — 0,7 процент от бюджет, а должный хотя бы как по старый закон — 2 процент.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с этот ваш предложение быть принимать аналогичный решение — о то, чтобы заслушивать ежегодный доклад о состояние дело в область образование, я полностью поддерживать такой решение в область культура, но считать, что надо сделать так, чтобы не заканчиваться это обычный разговор, то, что этот доклад быть сформировывать в вид брошюра и на это быть поставлять точка. надо, чтобы там обязательно быть вывод и рекомендация для орган исполнительный власть, как федеральный, так и субъект российский федерация, чтобы в первоочередный порядок и мы, законодатель, мочь помогать культура и, конечно же, министерство финансы, следовать вывод, который быть сделать в этот доклад, обязательно увеличивать финансирование этот важный отрасль.
председательствующий. это не вопрос, а выступление, да? спасибо.
кто хотеть бы выступать, коллега? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
между прочее, сидеть и думать: хоть бы я быть в список последний, чтобы я не приходиться выступать, потому что равнодушно выступать по этот тема просто невозможно, правда, а говорить эмоционально — некоторый сказать, что не по тема, вот опять слеза...
первый, что хотеться бы сказать. сергей евгеньевич, ваш ли это идея, или комитет по культура, во всякий случай все равный спасибо, что этот вопрос хотя бы поставлять. я понимать, что только заслушивание доклад ничто не давать, но когда мы услышать в доклад информация о то, что происходить в страна, — скоро все, быть докладывать мы министр, хотя как этот механизм быть реализовывать, пока непонятно, — мы хотя бы понимать, что на самый дело положение дело еще плохо, чем об это говорить оппозиция уже много год.
вот знать, я рождаться в глухой село, где быть много ссыльный, и я очень хорошо помнить, как однажды к мы из новосибирск, из академический театр, приезжать артист, и на зерновой склад сделать сцена из доска, где они петь. мы смотреть на они как на небожитель. я даже выучивать один ария и помнить она, хотя тогда быть еще маленький девочка. к мы приезжать и вот этот самый передвижка, показывать фильм. я знать абсолютно весь актер, мы через система "книга — почта" просить высылать мы фотография артист, собирать они, у я до сей пора еще этот фотография сохраняться. мы по радио слышать песня, с мы заниматься много в школа, по различный направление кружок быть, в дом культура самодеятельность быть. сейчас это практически уже нет, как и мой садиться и многий тысяча другой село.
я сейчас жить в центр россия, уже не в сибирь, а в центральный часть, и когда ездить в село, я становиться страшно: ну что делать человек вечер?! сидеть у телевизор и смотреть такой передача, который иногда даже смотреть не хотеться, особенно этот всякий канал частный включать не хотеться — какой функция они выполнять? почему мы до сей пора не хотеть создавать комиссия? ведь сколько раз уже предлагать! давать мы все-таки посмотреть... ну много же у мы умный человек, вот станислав сергеевич говорить, что да, ну, мочь быть, самый продвигать, это сейчас модный слово, быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
плетнев т. в. я думать, что сегодня это наш общий дело. и самый главное здесь — это именно культура и образование, весь остальное подниматься потихонечку, но если мы не подымать наш нравственность, если мы не научать наш ребенок отличать, что такой хорошо, что такой плохо, самый простой вещь, то...
вчера в телевизионный передача обсуждать учительница, который безобразно себя вести с ребенок. я ни в кой мера, конечно, не защищать такой учитель, но, с другой сторона, я знать, какой сегодня расти ребенок, какой у они бывать родитель — они еще и смаковать, когда их ребенок делать что-нибудь плохой. вот с это мы все нужно начинать, а то что же мы быть слушать, сколько у мы памятник неухоженный, сколько у мы кинотеатр закрывать, сколько у мы дом культура, где висеть ржавый замок, зато кто-то числиться в отдел культура, что уже давным-давно у мы нет такой конкурс, нет народный театр, исчезать все, понимать?.. что же мы быть говорить о культурный страна?
вот я, например, не мочь оставаться равнодушный, когда первый раз побывать на заседание этот комиссия в совет европа. вы думать, они мы уважать? они мы не уважать, они презирать мы, но у они еще быть понимание, что у мы сила быть, у мы быть сила — вот это они еще бояться! вот уничтожать наш сила — и тогда вообще мы можно размазывать! а у мы, между прочее, красивый, сильный, могучий страна, в который быть все, и человек наш — замечательный! и когда говорить, что у мы, так сказать, пьяница, то это я просто возмущать всегда. у мы и народ самый разный, у мы и фестиваль разный проводиться, по телевидение показывать, и я хотеться смотреть не отрываться, как танцевать чеченец, как танцевать дагестанец, как петь народ север, да вообще у мы так много интересный! но мы про это весь забывать, мы забывать, мы глаз застил доллар зеленый, и сегодня один на ум: вот только как наверстывать, как он заработать или как наворовывать. больше мы ничто не интересовать!
весь другой вопрос, экономический, они терять смысл перед вот этот важный вопрос, и я еще раз говорить: совершенно правильно, что мы начинать хотя бы с этот — с заслушивание доклад, а далеко быть смотреть, как мы быть реализовывать, что это быть за общественный обсуждение, как они быть проходить, в какой закон мы еще нужно быть вносить поправка, а это не только два закон, который мы называть представитель комитет, этот закон быть очень много, где быть конкретно написать, и самый главное — деньги надо находить, находить деньги на то, чтобы культура подымать.
тот, кто говорить, что садиться сегодня уже и не нужно, что, вообще, мы земля нужный, а не село, инфраструктура содержать там не хотеться, я хотеть бы напоминать, что исток — этот село, исток наш русь — этот село, и если мы он совсем уничтожать, то мы уничтожать и свой страна, и свой народ.
такой образ, мы быть поддерживать, безусловно, и, конечно же, нужно далеко над этот законопроект работать, чтобы он действовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
александр александрович балберов.
балберов а. а., фракция лдпр. 
спасибо. я от фракция выступать.
председательствующий. семь минута.
балберов а. а. уважаемый сергей евгеньевич, станислав сергеевич, коллега! культура являться важный фактор государственность и формирование общественный сознание. весь гражданин россия должный быть ознакомлять с аналитический информация в этот сфера, но ни для кто не секрет, что в интернет, да и в любой средство массовый информация очень мало внимание уделяться то, что конкретно происходить в культура в настоящий момент, — этот область освещать крайне скудно.
важный понимание необходимость деятельность дом культура, который на сегодняшний день в большинство свой находиться в плачевный состояние, важный понимание необходимость культурно-нравственный развитие посредством посещение театр, музей, выставка и так далее. кстати, здесь хотеться отмечать недавно вводить в наш страна практика периодически возможный бесплатный посещение этот место. необходимо в дальнейший распространять она на театр, кинотеатр, где идти классический картина, который прививать бы интерес и правильный жизненный ориентир наш молодой поколение. а на сегодняшний день цена билет во многий учреждение просто неподъемный для наш гражданин. в некоторый театр цена билет на спектакль непомерно высокий, и, даже иметь большой желание, не многий семья мочь позволять себя такой удовольствие — заплатить за представление до 20 тысяча рубль на человек, а иногда и более.
проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" подготовить в цель введение ежегодный государственный доклад о состояние культура в российский федерация. законопроект предлагаться относить к полномочие федеральный орган государственный власть в область культура подготовка ежегодный государственный доклад о состояние культура в российский федерация.
в целое я поддерживать официальный отзыв правительство российский федерация и в часть конкретизация, и в часть более тщательный внимание к реализация и осуществление непосредственно процедура обсуждение, хотя полагать, что сам форма доклад в ежегодный практика быть постоянно совершенствоваться. и здесь хотеться бы предлагать обсуждение данный доклад в рамка общественный палата, посредством проведение "круглый стол" в государственный дума, а также с привлечение к обсуждение интернет-пользователь и средство массовый информация. такой образ, в этот направление можно сосредотачивать внимание максимальный количество население страна.
культура иметь степень важность не меньший, чем любой другой область. ежегодный доклад, необходимый мера контроль, состояние общество в целое — это свой род градусник у больной. так, например, благодаря государственный доклад о состояние объект культурный наследие, который быть представлять министерство культура в прошлый год, быть выявлять, что реальный количество памятник в наш страна не соответствовать предполагать, что они на самый дело на порядок большой. такой образ, в законопроект необходимо отражать соотношение ежегодный государственный доклад о состояние культура в российский федерация с ежегодный государственный доклад о состояние объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация.
в целое фракция лдпр быть голосовать за данный законопроект с учет то, что ко второй чтение в он быть вносить конкретный поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! завтра в государственный дума на "правительственный час" быть выступать министр культура российский федерация, и я думать, что мы смочь задавать он целый ряд вопрос. что касаться национальный доклад, который предлагаться вы и комитет по культура и идея который поддерживать наш фракция, хотеться бы, чтобы это быть не отчет министерство культура, а доклад именно правительство российский федерация. хотеть вы напоминать, уважаемый коллега, что вопрос культура регулироваться не только министерство культура, у мы, например, в федеральный целевой программа "социальный развитие садиться..." быть подпрограмма по развитие сельский культура, который первый быть секвестрировать в условие трудность кризисный период, и поэтому все, что касаться сельский культура, на сегодня не осуществляться.
хотеть вы напоминать, уважаемый коллега, что целый пласт культура относиться у мы к ведение различный ведомство. ну, например, министерство оборона — изучать ситуация, мы обнаруживать, что количество полковой библиотека сокращаться в два раз, быть резко сокращать количество учреждение культура, подведомственный министерство оборона. если мы посмотреть по другой министерство и ведомство, то обнаруживать такой же ситуация.
уважаемый коллега, хотеть вы сказать, что наш с вы решение о разграничение полномочие между уровень власть приводить к абсолютный раскоординированность управленческий вертикаль, и сегодня вопрос культура находиться на самый нижний уровень — на уровень муниципальный образование: именно муниципальный образование отвечать сегодня за культурный досуг население. это тот уровень власть, где вообще нет деньги: они практически полностью дотироваться из бюджет вышестоящий уровень. это мы с вы оставлять без деньги нижний уровень власть, оставлять без финансирование муниципальный культура.
хотеть вы, уважаемый коллега, напоминать, что у мы в государственный дума сейчас готовиться ратификация соглашение по передача уникальный культурный ценность австрийский республика — это третий случай за мой уже четыре созыв в государственный дума, — и соглашение этот приниматься в обход федеральный закон, который быть выстрадать, быть принимать в связь с перемещать во время второй мировой война ценность.
хотеться бы, чтобы и министерство иностранный дело, и министерство сельский хозяйство, и министерство оборона, и прочий министерство тоже отчитываться о то, как они заботиться о наш культура.
сегодня у мы нет статистика в область культура, мы до сей пора не знать, сколько же учреждение культура находиться в российский федерация. сейчас идти подсчет библиотека, они регистрироваться на сайт министерство культура, а весь остальной учреждение культура? министерство заниматься сегодня только федеральный, большой учреждение, а мы интересовать состояние культура на все, так сказать, простор российский федерация, включая и состояние национальный культура. сегодня национальный культура — источник национальный конфликт, об это говориться и на заседание государственный дума, и на слушание комитет по дело национальность, и поэтому национальный политика в область культура — это национальный политика в целое.
хотеться бы, чтобы этот доклад быть всеобъемлющий, а его результат становиться принятие правительство российский федерация государственный решение.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, выступать быть? нет. александр юрьевич? докладчик и содокладчик?
станислав сергеевич говорухин.
включать микрофон, пожалуйста.
говорухин с. с. ну я вы сказать так: лед двинуться все-таки. вспомнить: полтора десяток год после гибель советский союз слово "культура" не упоминаться даже ни в один доклад, ни в послание президент федеральный собрание — вот и доживать до такой состояние... теперь хоть заговаривать, это уже хороший. и в дума у мы быть то же: о культура не говорить, все быть повертывать на экономика — только экономика, и все. я очень любить повторять просто замечательный слово солженицын, который еще двадцать пять год назад писать, что, если духовный сила нация иссякать, никакой хороший экономический устройство не спасать она от смерть, дерево с гнилой дупло не стоить. вот мы сейчас доживать до этот момент.
ну, я говорить "лед тронуться", потому что я почувствовать, что клюнуть все-таки жареный петух в один место: заговаривать хоть, понимать, что оттуда надвигаться самый большой беда на наш родина, именно оттуда, из этот вот проблема. вспомнить: полгода назад вдруг выходить сергей евгеньевич на трибуна и начинать говорить о культура. я быть просто ошарашивать: после грызлов я такой... не ожидать никогда услышать такой от председатель государственный дума. впрямую он об это не сказать, но по тон его выступление быть понятно, что образование и культура он считать приоритетный направление. и если мы весь быть исходить из такой понимание сегодняшний ситуация, то дело, конечно, сдвигаться с мертвый точка, и, мочь быть, мы удаваться исправлять ситуация.
председательствующий. спасибо, станислав сергеевич.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос повестка. уважаемый коллега, коллектив автор данный законопроект просить, чтобы доклад представлять олег леонидович михеев, в связь с то что илья владимирович пономарев отсутствовать по какой-то причина, я надеяться, уважительный. нет возражение? спасибо. итак, 14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация (в часть ведение аудио-, видеозапись и стенограмма заседание)".
олег леонидович михеев, пожалуйста.
михеев о. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! многие из мы быть участник разный судебный процесс, кто сам не участвовать, тот, по крайний мера, слышать, знать, что сегодня вроде бы быть право проводить видеосъемка, аудиозапись, но весь это, к большой сожаление, на усмотрение непосредственно судья. и что получаться? получаться следующий. если дело являться политический, или же судья хотеться принимать не совсем правильный, мочь быть, решение, какой-то коррупционный решение — быть уж называть вещь свой имя, — то судья делать что? говорить: "все удаляться из зал – у мы закрытый заседание". мы считать, что это являться нарушение право гражданин и средство массовый информация, который иметь право на получение достоверный информация. поэтому данный законопроект предлагать предоставлять участник процесс возможность использование средство аудио- и видеозапись, стенографирование заседание, а также его трансляция в сеть интернет, то быть просто сделать судебный заседание открытый. уверенно говорить, что это давать возможность снижать число злоупотребление в судебный система.
спасибо. надеяться на поддержка данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство в целое поддерживать идея расширение содержание принцип гласность в гражданский процесс, но не поддерживать тот формула, в который этот идея облекать автор данный законопроект. я объяснять почему. три основание.
первый. действовать статья 10 гражданский процессуальный кодекс российский федерация закреплять принцип гласность в гражданский процесс, согласно этот принцип, в частность, и лицо, участвовать в дело, и, что немаловажный, гражданин, присутствовать в открытый судебный заседание, иметь право уже сейчас в письменный форма, а также с помощь средство аудиозапись фиксировать ход судебный разбирательство, поэтому в данный случай автор законопроект, как я представляться, стучаться в уже открытый дверь, поскольку гражданский процессуальный кодекс в настоящий время предоставлять возможность и сторона процесс, и гражданин, который участвовать в открытый судебный заседание, и вести стенограмма, и весть аудиозапись.
второй. если сравнивать два перечень — лицо, являться сторона процесс, и лицо, участвовать в процесс, — мы с вы увидеть, что перечень лицо, который участвовать в процесс, широкий, чем перечень лицо, который являться сторона процесс. на мой взгляд, если мы принимать данный законопроект, мы то самый ограничивать круг лицо, который иметь доступ к аудиозапись и стенографирование заседание, только лицо, являться сторона процесс. в этот случай нарушаться принцип равноправие лицо, участвовать в процесс, и, что немаловажный, нарушаться действующий положение статья 10 "гласность судебный разбирательство", поскольку гражданин, участвовать в процесс, исключаться из категория тот лицо, который такой право предоставлять.
и наконец, третий. конституционный суд российский федерация неоднократно подчеркивать, что исходить из принцип юридический равенство применительно к право на судебный защита вытекать требование, в сила который однородный по свой юридический природа отношение должный регулироваться одинаковый образ. значит, гражданский судопроизводство, посредством который осуществлять судебный власть суд общий юрисдикция и арбитражный суд, в свой принцип и основной черта должно быть сходный для этот суд. вспомнить, что мы совсем недавно в первый чтение рассматривать инициатива верховный суд российский федерация и проголосовать за возможность использование режим видео-конференц-связь в гражданский процесс. при это один из аргумент, который лежать в основа голосование "за", быть следующий: мы тот самый унифицировать арбитражный и гражданский процесс.
применительно к данный законопроект, иметь в вид правовой позиция конституционный суд, о который я уже сказать высоко, что получаться? быть постановление пленум высокий арбитражный суд, который предусматривать, что кино-, фотосъемка и видеозапись, а также трансляция в сеть интернет разрешаться или нет по решение судья. аналогичный позиция 13 декабрь 2012 год обозначать в свой постановление пленум верховный суд российский федерация. такой образ, если мы сегодня принимать данный законопроект и говорить только о гражданский процесс, то самый мы вопреки идея унификация, который являться один из принцип доктрина реформирование наш судебный система, разводить в разный сторона одинаковый по свой юридический природа отношение в гражданский и арбитражный процесс.
на этот основание наш комитет предлагать данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
вопрос сергей юрьевич. как вы верно замечать, действующий законодательство уже предусматривать использование технический средство для фиксация судебный процесс, однако существовать проблема, который требовать разрешение в рамка уже существующий закон. например, можно вести аудиозапись гражданский процесс, но практически невозможно использовать этот запись как доказательство, скажем, при подача замечание по протокол судебный заседание. так вот, считать ли вы, что такой род проблема нуждаться в первоочередный решение? и какой путь ее решение вы видеть?
фабричный с. ю. спасибо за вопрос.
дмитрий иванович, в данный случай, если к дело подходить формально-юридический, я просить вы обращать внимание на часть первый законопроект, где речь идти о предоставление возможность использование средство аудио-, видеозапись, стенографирование заседание и трансляция заседание в сеть интернет. в данный случай мы не рассматривать вопрос последующий использование тот аудиозапись, который быть задействовать сторона процесс в рамка судебный рассмотрение. я считать, что этот вопрос можно обсуждать в дальнейший.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
спасибо большой.
вопрос хотеться бы адресовать автор законопроект пономарев, но поскольку он нет, олег леонидович михеев мой вопрос. сказать, пожалуйста, а как же мы быть с защита персональный данные, как мы быть с программа по защита свидетель? вот такой простой вопрос. как мы быть с ребенок, который участвовать периодически в тот или иной процесс? вопрос для участник процесс очень важный, потому что не каждый человек готовый сегодня публично принимать модель, согласно который его выступление в суд потом озвучиваться бы или же выкладываться бы в интернет. ни в один страна мир такой практика нет. вы знать, даже в америка на заседание суд присутствовать специальный представитель, который делать зарисовка на процесс, выкладывание какой-либо данные по повод этот процесс согласовываться специально, и только с согласие весь сторона такой возможный. это много вопрос все-таки к автор законопроект. конечно, нельзя поддерживать такой законопроект.
председательствующий. олег леонидович михеев являться как раз один из автор законопроект.
пожалуйста, олег леонидович.
михеев о. л. быть сказать абсолютно верно, что на сегодняшний день участник процесс мочь желать скрывать данный информация, но тот группа лицо, о который говорить сейчас, задавать вопрос, иметь отношение к два-три процент судебный дело. и опять же, если в процесс участвовать ребенок либо подниматься какой-то особо засекречивать вопрос, который не должный быть озвучивать, то в такой случай мочь быть принимать какой-то отдельный решение.
данный законопроект — о другой. сегодня судья иметь право разрешать — не обязанный, а иметь право, понимать, что он по какой-то причина быть принимать не совсем законный решение... он мочь сказать: "я запрещать использовать аудио- и видеозапись", то быть он не давать возможность проводить видеозапись вопреки желание лицо, который заинтересовывать в это. так что, коллега, здесь не нужно заниматься подмена понятие, это совершенно разный вещь.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к сергей юрьевич.
сергей юрьевич, соглашаться, что честный человек бояться нечего — бояться тот, у кто не все чистый.
вот мы, депутат от оппозиционный партия, неоднократно проходить через суд разный инстанция, особенно по политический, по законодательный вопрос, и всегда разговор идти в один русло, а из письменный заключение судья выпадать очень много важный вопрос, и потом, уже в следующий судебный инстанция, не доказывать, как идти разговор, кто что говорить.
не считать ли вы возможный разрешать хотя бы обязательный запись весь судебный разговор, разбирательство для использование они в суд вышестоящий инстанция? ведь, когда судья нижестоящий инстанция выбрасывать какой-то важный момент, потом очень трудно что-либо доказывать и все идти по новый круг, теряться время, а самый главное, не соблюдаться принцип обязательность соблюдение закон.
вот на этот шаг вы готовый пойти — разрешать использовать аудио- и видеозапись?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей юрьевич.
фабричный с. ю. владимир николаевич, спасибо за вопрос.
я просто еще раз напоминать, что статья 10 действующий гражданский процессуальный кодекс допускать возможность фиксировать все, что происходить в судебный заседание, в режим стенографирование и ведение аудиозапись не только сторона процесс, но и весь гражданин, который принимать участие в открытый судебный заседание. как я представляться, для реализация принцип гласность в современный судопроизводство это вполне достаточно.
председательствующий. спасибо.
анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
сергей юрьевич, действительно, наш законодательство предусматривать право судья разрешать вести съемка, вести стенограмма, но каков мера ответственность тот судья, который запрещать выдавать стенограмма или видеозапись? я неоднократно обращаться в тот или иной суд и не мочь ни стенограмма получать, ни какой-либо иной информация, то быть они буквально по надуманный причина отказывать в это. не считать ли вы, что существующий закон должный предусматривать еще и мера ответственность за отказ судья в предоставление видеозапись, стенограмма и иной запрашивать информация?
фабричный с. ю. анатолий николаевич, я не знать, о какой конкретный случай вы говорить, не мочь комментировать, поскольку нет какой-то конкретный факт, поэтому я вы в данный случай так отвечать: для это быть альтернативный способ — право стенографирование судебный заседание гражданин, который участвовать в процесс, сторона процесс, предоставлять статья 10 гражданский процессуальный кодекс. стенографировать самостоятельно, вести аудиозапись! этот возможность быть у участник процесс, помимо протокол, который вести секретарь судебный заседание, она существовать, она закреплять, надо использовать она.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я неоднократно приходиться участвовать в судебный процесс, я знать, как разбираться вопрос как по мой иск, особенно иск наш партия, так и по иск к мы. и быть случай, когда мы требовать соблюдение закон публично. ну, например, во время выборы в государственный дума мы обнаруживать один из помещение, где быть огромный пачка поддельный листовка, это быть грубый нарушение выборный законодательство. и когда мы попытаться этот помещение с помощь прокуратура, милиция открывать, они, наоборот, вставать на защита, выставлять охрана, запрещать входить, запрещать проверять этот помещение — мол, это требовать закон о выборы. сутки мы сторожить помещение, чтобы потихонечку не утаскивать этот поддельный листовка против оппозиционный партия, а в итог мы же и обвинять в то, что мы нарушать закон, хотя мы требовать его соблюдение. и что интересный? в процесс разбирательство прокурорский, милицейский, судебный нередко меняться точка зрение: начинать говорить об один, потом через день — о друг, через день — о третий, а на четвертый — против мы, тот, кто требовать соблюдение закон, чуть ли не заводить уголовный дело! и трудно быть доказывать, что и кто говорить из следователь и судья, потому что не быть ни видео-, ни даже аудиозапись, а то, что написать в документ, — это, к сожаление, быть далеко от истина.
быть и второй случай, на выборы президент в прошлый год, когда в город рязань на сорок восемь участок (это каждый третий) переписывать протокол, приписывать действующий ныне президент дополнительно много голос. быть доказывать на предварительный следствие наличие ложный протокол, подделка подпись, подделка печать, но в ход дальнейший разбирательство, вплоть до судебный иск, мы вновь сталкиваться с то, как меняться, трансформироваться точка зрение, аргумент тот, кто готовить документ в суд, да и сам судья — начинать с признание, а заканчивать так: "а это не влиять на результат". каждый третий протокол переписывать, но, оказываться, это не влиять на результат! нарушаться огромный количество закон, но это не влиять!.. для кто-то нарушение закон кончаться уголовный дело, а для кто-то так: поговорить — и мочь снова нарушать!
видео- и аудиозапись крайне необходимый, и не просто в интерес отдельный человек — они необходимый в цель соблюдение тот закон, который мы здесь, в государственный дума, рассматривать и принимать, — они на место нарушаться, и даже мы, депутат, не мочь доказывать правота. непризнание, неголосование за этот законопроект просто порождать еще масса новый нарушение закон. и о какой демократия, о какой вообще соблюдение?!.  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я казаться, это очень нужный, актуальный законопроект, и вообще тема, который мы обсуждать, очень любопытный и интересный. я поддерживать то, что сказать коллега федоткин владимир николаевич, и хотеть бы приводить еще несколько аргумент.
конечно, быть опыт американский, когда вообще запрещать трансляция, запрещать даже фотографировать, и в основное в публикация использоваться рисунок или карикатура, быть европейский опыт, быть российский опыт, но нужно прекрасно понимать, что решение надо принимать с учет складываться практика и обстоятельство. к сожаление, у мы в страна — и вы прекрасно это понимать — никакой контроль за наш судебный власть нет, у мы судья фактически назначаться исполнительный власть и полностью от она зависеть, поэтому злоупотребление огромный количество. и надо понимать, что мы жить в страна, где и рейдерский захват большой количество, и коррупция, и политический заключать у мы много.
вы знать, я просто хотеть бы приводить пример, который считать апофеоз судебный произвол, — это дело удальцова. можно по-разному к он относиться, но то не менее когда судья карпов, зачитывать обвинение, говорить о то, что быть свидетельство, что удалец угрожать свой супруга и она из-за этот уезжать на украина и жить там со свой ребенок, а в этот момент анастасия удальцов находиться в соседний помещение, — смех, так сказать, в зал. защита предлагать допрашивать супруга удальцов — судья отказывать. вот как вообще такой мочь происходить в наш страна? конечно же, нужно обязательно транслировать весь этот заседание, потому что это дополнительный элемент контроль за действие наш судья.
я выслушивать внимательно разный аргумент. михаил маркелов, я казаться, достаточно правильный мысль излагать — о то, что нужно защищать персональный данные. конечно, нужно защищать, но мы, например, во второй чтение мочь бы вносить корректива, поправка, в соответствие с который решение о формат судебный заседание — публичный оно или не публичный — должный принимать не судья, а должный принимать человек, дело который рассматриваться, и тогда решаться весь вопрос с персональный данные. а то у мы, получаться, дело удальцов, сейчас дело михеев и так далее, и вообще нет никакой контроль за наш судебный орган. если мы хотеть, чтобы наш суд быть независимый, прозрачный, подконтрольный, надо голосовать и обязательно поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" также согласный с то, что это нужный законопроект, но мы, со свой сторона, поддерживать выступление содокладчик фабричный. я хотеть бы отмечать только несколько момент.
первый. согласно статья 166 гражданский процессуальный кодекс российский федерация ходатайство лицо, участвовать в дело, по вопрос, связывать с разбирательство дело, разрешаться на основание определение суд после заслушивание мнение другой лицо, участвовать в дело. такой образ, использование указанный автор законопроект средство без учет мнение указанный лицо мочь повлечь к разглашение коммерческий или иной охранять закон тайна, нарушение неприкосновенность частный жизнь гражданин.
второй. к письменный форма фиксация ход судебный разбирательство относиться в тот число и ведение непосредственно в информационный-телекоммуникационный сеть интернет текстовый запись, осуществлять с помощь компьютерный и иной технический средство, а также зарисовка судебный процесс, как уже быть сказать. и кроме то, данный законопроект не закреплять технический механизм предоставление возможность трансляция судебный заседание в сеть интернет.
фракция "единый россия" проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация (в часть ведение аудио-, видеозапись и стенограмма заседание)" не поддерживать и предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! общественный контроль — это очень важный и актуально на сегодняшний день, и не только в сфера судопроизводство, но и во весь другой сфера. цель настоящий законопроект являться как раз расширение возможность для общественный контроль в сфера судопроизводство, стимулирование судья и участник процесс к неукоснительный соблюдение закон. данный документ предписывать необходимость предоставление участник процесс возможность использование средство аудио-, видеозапись, стенографирование заседание, а также трансляция в сеть интернет судебный заседание.
в соответствие с гражданский процессуальный кодекс ходатайство лицо, участвовать в дело, по вопрос, связывать с разбирательство дело, разрешаться на основание определение суд после заслушивание мнение другой лицо, участвовать в дело. действительно, использование средство фиксация и трансляция судебный заседание без учет мнение весь лицо, участвовать в дело, мочь повлечь за себя разглашение коммерческий или иной охранять закон тайна, а также нарушение неприкосновенность частный жизнь гражданин или иной право и законный интерес гражданин, однако сторона, который неправый и который, несмотря на это, поддерживать суд, никогда на это не соглашаться и быть всячески препятствовать использование средство фиксация и трансляция судебный заседание. возникать вопрос: при что здесь общественный контроль? ну, общественный контроль в первый очередь нужный для то, чтобы судья, а также недобросовестный участник процесс понимать, что они контролировать, что они нужно закон тоже соблюдать. один дело, когда судья знать, что о принимать он решение быть известный только одинокий горемыка, который вдруг решать добиваться правда в суд, и другой дело, когда быть знать, что весь принимать он решение, а также весь процессуальный действие увидеть сотня наш гражданин, — в этот случай выносить неправосудный решение быть гораздо сложно.
на данный момент не весь принимать судебный акт своевременно размещаться на сайт суд в интернет, такой образ, нарушаться регламент, по который выкладывать решение нужно в разумный срок, но не поздно месяц, и данный законопроект направлять на решение в тот число и этот проблема. опыт видеотрансляция с избирательный участок иметься на сегодняшний день, надо организовывать подобный сеть веб-камера, охватывать весь страна, и использовать это в тот число и для судебный система, — мы все должный видеть. выборы один раз в год, а суд идти постоянно и по весь страна, нужно сделать так, чтобы любой гражданин мочь открывать сайт любой суд в страна и увидеть, как идти судебный заседание. тогда документ быть правильно оформлять, никто не быть спать во время процесс, участник процесс быть более дисциплинированный и быть видно, где иметь место какой-либо ошибка. на наш взгляд, это хороший форма борьба с коррупция, бюрократизм и низкий качество работа суд. ведь суд — это один из ветвь государственный власть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
сухарев и. к. ...продукт деятельность который служить судебный акт, она должный быть надежно защищать от посторонний вмешательство. очевидно, что только общество в лицо наш гражданин вправе контролировать деятельность государство, включая и судебный система, но что мы иметь на дело? обращать взор на республика башкирия, в частность на калининский районный суд город уфа, судья который вынести решение о частичный удовлетворение иск гражданка гордеева. не быть вдаваться в подробность, в суть решение, но судья, чей фамилия тимирбай, сначала оставлять апелляционный жалоба на свой решение без движение, а потом вообще вернуть жалоба, ссылаться на то, что не быть уплачивать госпошлина второй лицо. хорошо, что в данный ситуация разбираться коллегия по гражданский дело верховный суд республика башкирия и отменять данный определение, но возникать вопрос: почему жалоба не хотеть принимать и быть ли это случайность? считать, что дополнительный общественный контроль нужный, он быть стимулировать судья и другой участник процесс действовать в рамка закон, а также ограничивать коррупция.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект и подготовить поправка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
микрофон включать, пожалуйста.
драпеко е. г. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я тоже считать, что такой законопроект, во всякий случай концепция этот законопроект, заслуживать самый пристальный внимание, и не только исходить из политический интерес наш оппозиция. изучать ситуация в современный суд, мы приходить к вывод, что повсеместно идти нарушение уголовно-процессуальный кодекс в часть выдача протокол судебный заседание. мало то, протокол судебный заседание, о что сегодня уже в зал говориться, не всегда соответствовать то, что реально происходить в судебный заседание, и доказывать в суд высокий инстанция, который работать только с документ, а не со свидетель, свой правота уже невозможно. кроме то, только что в государственный дума проходить достаточно серьезный слушание, который касаться адвокатура, работа адвокат в российский федерация. и быть очень много претензия у министерство юстиция к адвокатский сообщество в часть их недоброкачественный работа, в часть то, что они "сдавать" свой клиент, публиковать как раз секретный, ненадлежащий как бы материал на сайт, поэтому заказчик и клиент адвокатура тоже мочь посмотреть, как же происходить состязательность в наш суд, кто и как работать.
принцип состязательность, который утверждать в наш законодательство, должный быть подтверждать, а мы с вы сегодня иметь дело с то, что, как в спорт, где быть договорный игра, точно так же в судопроизводство у мы идти так называть договорный суд, когда адвокат, следователь и прокурор за предел судебный процесс решать исход дело. поэтому я считать, что вопрос о гласность, мало то, о фиксация судебный процесс, — это очень важный вопрос, и он важный и для судейский сообщество. и министерство юстиция обещать мы разбираться с этот вопрос, они сказать, что заниматься нотариат, потом адвокатура, а потом до судья добираться.
я считать, что нужно поддерживать концепция этот законопроект, учитывать замечание и критика, прозвучать в этот зал, и вносить в он поправка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы быть выступать? нет. александр юрьевич? нет.
олег леонидович михеев, пожалуйста.
михеев о. л. уважаемый коллега, прозвучать много довод в польза то, что такой закон нужный. и то, что быть озвучивать сергей юрьевич, вы знать, вызывать вопрос: или не до конец изучать законопроект, или не до конец быть понимание сам тема, который сегодня мы обсуждать. почему я так говорить?
я видеть подмена понятие. когда говориться, что если быть принимать данный закон, то быть ограничивать право другой лицо, участвовать в этот процесс, возникать вопрос: чем они быть ограничивать? речь сегодня идти о то, что самый заинтересованный сторона в процесс обычно являться истец и ответчик, и если этот сторона хотеть, чтобы идти видеозапись, то никак не быть нарушать право третий лицо, участвовать в этот процесс.
много то, прозвучать мнение о то, что нет возможность технически решать давать вопрос. данный законопроект предусматривать, что если сторона решать вести трансляция в интернет, то не стоять вопрос о то, что для это нужно решать какой-то технический задача, для это не требоваться никакой бюджетный деньги, например, я приходить в суд, я сам приносить свой компьютер, я устанавливать камера, — это за мой счет, это мой технический средство. это просто защита интерес непосредственно участник процесс.
что касаться пример, который у мы с вы уже быть. ни для кто не секрет, мы с вы знать, что на стройка, который нужно быть проконтролировать, после то как там быть поставлять камера, вэб-камера, процесс строительство идти гораздо хороший; когда родитель становиться устанавливать камера в квартира, где прислуга смотреть за их ребенок, то они увидеть много интересный, и весь недостаток быть устранять. можно много приводить пример, когда видеозапись, который осуществляться, наводить порядок. и сегодня все, что нужно сделать, это просто-напросто принимать решение о то, чтобы быть такой возможность.
ни для кто не секрет, что сегодня в судебный система, особенно в суд общий юрисдикция, гигантский количество проблема. опять же представитель комитет сказать, что если быть принимать данный закон, то быть нарушать право, быть ущемлять право в суд, в арбитражный суд. ну давать начинать с то, что сегодня в арбитражный суд вестись запись, аудиозапись, который являться обязательный, и любой участник процесс мочь написать заявление — и он получать аудиозапись этот процесс. в суд же общий юрисдикция этот нет. при этот если сравнивать, как работать суд арбитражный и суд общий юрисдикция, то это небо и земля. я не говорить, что сегодня все идеальный в арбитражный суд, но гораздо хорошо, и мы сегодня мочь в любой точка входить и посмотреть любой интересный решение. что происходить в суд общий юрисдикция? быть много пример, когда один и тот же судья рассматривать два совершенно одинаковый дело, один и тот же истец и один и тот же ответчик, но принимать совершенно разный решение в этот процесс. сегодня, судя по обращение человек, существовать пример то, как судья, не стесняться, созваниваться с вышестоящий руководство и советоваться, какой решение он принимать.
этот законопроект не что иной, как один из момент борьба с коррупция, который сегодня, нужно констатировать, присутствовать в наш судебный система. и сегодня не принимать данный законопроект, я считать, неправильно. да, мочь быть какой-то поправка, да, мочь быть какой-то дополнение, так давать вносить они при рассмотрение во второй чтение.
спасибо все.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич, быть выступать? сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
микрофон включать.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, спасибо за комментарий, мнение по повод содоклад.
я хотеть отвечать докладчик, что я на самый дело прочитывать законопроект и видеть, что в соответствие с этот законопроект право на ведение видеозапись должно быть предоставлять по требование хотя бы один из сторона, олег леонидович, — не по желание сторона, а по требование хотя бы один из сторона. представлять судебный процесс, в который истец и ответчик являться некогда близкий человек, который не хотеть бы, чтобы вот тот ситуация, который разбираться в рамка гражданский процесс, становиться достояние весь страна, — по суть, вы предлагать сделать именно это.
и второй. речь не идти об ущемление арбитражный судно, ни в кой случай. я в свой выступление сказать о то, что мы, совсем недавно принимать решение по инициатива верховный суд о право проведение, использование режим видеоконференц-связь в гражданский процесс, как раз сейчас идти по путь унификация гражданский процессуальный и арбитражный процессуальный законодательство. и если и высокий арбитражный суд через свой пленум, и верховный суд российский федерация через решение пленум от 13 декабрь однозначно заявлять свой позиция, то мы, регламентировать поведение только суд общий юрисдикция, в последующий, если принимать этот закон, то самый разводить в разный сторона однородный по свой юридический природа отношение. вот об это идти речь.
я по-прежнему поддерживаться точка зрение, который заявлять в содоклад.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! для краткость мочь сказать, что мой поправка направлять на изменение принимать закон об избрание высокий должностной лицо субъект, а именно касаться вот то, как я бы он называть, рудимент наперсточный технология или такой аппендикс выборный законодательство, который называться муниципальный фильтр. я уже не первый и, надеяться, не последний раз подымать этот вопрос в государственный дума. быть разный предложение, как, образно говорить, вылечивать этот проблема. быть предложение вырезать, — законопроект об это лежать, и я думать, что не один, — а я сегодня попытаться убеждать вы, ну, если страшно оставаться без вот этот аппендикс, как-то медикаментозный попробовать снимать обострение, снимать воспаление, который в очередной раз, опять, я уверенный, возникать в следующий выборный кампания, 8 сентябрь.
итак, кто придумывать, я не знать, — нет автор, который мы внятно объяснять бы, зачем вообще придумывать этот фильтр и почему в такой именно исполнение. когда стоять вопрос о доверие наш коллега — муниципальный депутат, ну, сказать, в план вопрос бюджет, полномочие, то какой полномочие, какой бюджет получать наш муниципальный, младший товарищ? ну вот, скажем, в петербург это 1,5 процент от весь бюджет. мы задавать вопрос: почему 1,5 процент, почему нельзя давать муниципал много деньги, много полномочие, действительно много возможность? ну как-то вот они еще не созревать, еще не готовый, и там быть разный включение, в тот число не очень чистый и честный. тогда где логика, уважаемый автор? значит, деньги вы он не доверять, а вот определять судьба, решать, кто быть кандидат на роль глава субъект, — только они?
мой предложение: давать действовать логично, если доверять муниципальный депутат, почему бы это же самый право не предоставлять и региональный депутат? региональный парламент избираться на выборы с гораздо больший явка — это факт? это факт. там действительно много представлять и партия, и непартийный представитель народ. и опять-таки я объяснять, что... сегодня мы возвращать — законопроект уже принимать за основа, то быть в первый чтение, — региональный депутат право принимать окончательный решение, кто быть губернатор, а кто не быть, но вот кто быть кандидат — почему-то принимать не доверять они этот решение. бюджет, 100 процент, доверять, судьба, так сказать, избрание, ну, или назначение высокий должностной лицо доверять, а позволять определять, кто проходить через этот фильтр, а кто не проходить, — нельзя ни в кой случай?! здесь быть лукавство, очевидный лукавство, который выражать в то, что... сегодня в большинство парламент у парламентский партия быть фракция численность от 5 до 10 процент, и, такой образ, представитель хотя бы парламентский партия проходить этот фильтр, ну, в общий-то, без особый проблема. вот в что причина отрицательный заключение комитет на представлять законопроект, и, я думать, выступление — ну, хотеться послушать аргументация — прозвучать подобный же: что нет, нельзя предоставлять такой право региональный парламентарий.
кроме весь прочее, — я не говорить, это нескромный, да, — почему бы не поставлять вопрос и о федеральный фильтр? вот почему кандидат в президент наш партия, парламентский партия на свой съезд выдвигать и не требоваться больше никакой фильтрация? почему съезд парламентский партия законодатель, который писать вот этот лукавый, еще раз повторять, наперсточный вариант, не предоставлять такой право — ни партия, ни государственный дума, депутат, никакой количество процент, ни региональный парламент, — только муниципальный депутат? ответ, естественно, крыться в то, что там абсолютный большинство сегодня находиться в рука один партия, и в это весь секрет. этот закон, этот норма в этот закон, конечно, еще и позорить и власть в целое, и править партия, поэтому я и предлагать, и настаивать на то, чтобы вот такой откровенно нелогичный и необъяснимый вещь не принимать, ну, а если уж принимать, то находить в себя мужество производить работа над ошибка.
в что еще проблема этот принимать норма? происходить деление на полноценный, я бы так сказать, или уполномоченный депутат муниципальный уровень, и неполноценный. это касаться тот норма, где говориться о то, что именно в три четверть муниципалитет кандидат на пост высокий должностной лицо должный собирать подпись. то быть получаться, что если в один муниципалитет или в один территориальный часть кандидат собирать подпись, но там оставаться депутат, который хотеть бы предоставлять подпись, то сделать это они уже не мочь, потому что нужно собирать вот именно в три четверть. здесь точно быть ущемление право даже муниципальный депутат — они разделять на тот, кто востребовать, и тот, кто уже не мочь воспользоваться право отдавать свой подпись. право депутат, право человек здесь точно ущемляться, равенство право депутат разный уровень тут нет. по этот причина я и предлагать такой пока, мочь быть, легкий способ, если не через удаление этот аппендикс... предлагать признавать он уж точно не фильтр, а тромб. понятно, как тромб у мы медикаментозный излечиваться: принятие таблеточка ношпа или аспирин, — вот и предлагать рассматривать мой поправка в вид такой таблетка, если не хотеть очередной воспаление и перитонит, который уже точно давать о себя знать на прошлый выборы, когда весь три фракция одновременно требовать изъятие этот норма из законодательство. я предлагать заблаговременно, не дожидаться сентябрь и то более ноябрь — такой сложный и революционный месяц, принимать мой поправка. а хорошо, конечно, — еще раз повторять мнение три фракция — исключать этот никчемный, вот такой вредный и даже опасный норма, который закладывать в один из важный выборный закон страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я думать, что мы быть обсуждать не закон о здравоохранение, о который только что говорить уважаемый олег анатольевич, а закон о наш современный политический система, закон, о который давно говорить и население и, не побояться этот слово, прогрессивный политический сила, который позволять расширять участие непосредственно население в определение кандидат и в дальнейший избрание этот кандидат на пост высокий должностной лицо субъект российский федерация.
вы знать, олег анатольевич, я, честно говорить, от лицо муниципал немножко обижаться бы и думать, что мой мнение поддерживать многие, называть местный самоуправление рудимент — я думать, что это слишком громкий заявление, по крайний мера тот депутат, который от ваш фракция работать в состав комитет, местный самоуправление рудимент не считать.
теперь по существо. безусловно, каждый человек, который докладывать тот или иной закон или тот или иной идея, иметь свой точка зрение и свой мотив и повод. местный самоуправление — это по конституция, безусловно, самый близкий к население уровень власть, и поэтому наиболее объективно мнение население выражаться именно на муниципальный уровень, на местный уровень. у мы сегодня в муниципалитет много триста пятьдесят тысяча депутат по российский федерация, а также около триста тысяча муниципальный служащий, который тоже напрямую подотчетный народ, население. нисколько не умалять достоинство и достижение депутат законодательный собрание, я считать, что все-таки представительство и мнение этот человек гораздо высоко, чем мнение депутат, уважаемый депутат законодательный собрание.
более то, тот инструмент, о который вы говорить, что три четверть... хотеть немножко вы подкорректировать, быть объективный: не мало три четверть, не три четверть, а не менее. можно собирать подпись во весь муниципальный образование, это быть наиболее объективный картина.
безусловно, мы с принятие 40-го федеральный закон в май прошлый год переходить к новый система избрание руководитель субъект российский федерация, и вот этот достаточно непродолжительный период еще не давать возможность, основание для системный, практический анализ применение этот норма. возможно, мы когда-то к этот процесс и прийти, но тот законопроект, который вы предлагать, содержать даже некоторый системный ошибка, который либо противоречить действующий законодательство, и конституция в тот число, либо необъяснимый с точка зрение здравый смысл. вы не описывать, в какой случай нужно применять норма, когда быть необходимый поддержка 5 — 10 процент депутат законодательный собрание, а в какой случай 5 — 10 процент депутат представительный орган муниципальный образование. пробел? пробел. кто это быть регулировать? извинять, это концептуальный вещь, и даже изменение, поправка ко второй чтение ее уже не поменять.
предлагать автор законопроект на практика мочь повлечь полный исключение депутат представительный орган местный самоуправление при выдвижение на указанный должность, что также противоречить, во-первых, конституция, поскольку местный самоуправление — это самый близкий уровень власть к население, и он также не соответствовать статья 37 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
на основание излагать комитет предлагать не поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы задавать вопрос? просить записываться.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
у я вопрос к олег анатольевич. олег анатольевич, вот вы автор законопроект, который быть подготовить достаточно быстро после принятие закон, касаться муниципальный фильтр. и вот, слушать вячеслав степанович... мочь быть, вы отвечать на вопрос? за два ведущий оппозиционный партия — кпрф и "справедливый россия" — проголосовать порядок двадцать миллион человек, но этот два партия почему-то не смочь на прошедший выборы выдвигать кандидат в губернатор. с ваш точка зрение, почему партия не суметь преодолевать муниципальный фильтр? почему возникать такой противоречие?
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. вопрос просто можно прокомментировать. дело в то, что на муниципальный уровень у партия, даже парламентский, физически нет такой количество депутат, который закладывать вот в этот идея муниципальный фильтр, и это воспользоваться — еще раз повторять: лукаво, цинично — автор идея, автор закон. то быть идти туда и приносить то, что вы не мочь приносить даже теоретически. а практически этот ситуация изменяться тогда, когда быть относиться к муниципальный образование не по такой схема: ну пусть они быть полтора процент, как-то вот они держаться на плав уже в течение многий год, а больше мы они не давать и когда нужно, мы они использовать, а когда возникать вопрос о то, чтобы сделать действительно полноценный, действительно авторитетный власть, это мы не давать.
и тут тоже понятный цель. если там быть серьезный деньги, серьезный бюджет, то, конечно, и выбирать быть участвовать не 3, не 10 процент в выборы быть реальный представитель, а не тот, который просто выдвигать, поставлять галочка напротив они фамилия. в такой случай, конечно, там быть и представитель от различный партия, парламентский в обязательный порядок, и представитель, который не по команда, так сказать, выполнять в тот число и рекомендация, давать согласие кандидат от парламентский партия или не давать. конечно, это нонсенс — говорить о полноценный вот такой оценка парламентский партия, когда они представитель не получать даже возможность принимать участие в выборы. это оценка в тот число и этот ветвь.
но я тоже хотеть поправлять вячеслав степанович, я говорить о рудимент, или об аппендикс, иметь в вид этот самый фильтр, только фильтр, а фильтр придумывать не муниципальный депутат. это называться "без я я женить". я говорить и говорить: это "заслуга" только автор закон, ну и представитель — если вы себя таковой считать — партия власть, который бояться реальный конкуренция на выборы при весь объем возможность, ну и так далее. достаточно.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
олег анатольевич, к вы вопрос. вот вы фактически предлагать заменять механизм, который сегодня существовать, аналогичный механизм, то быть тот же фильтр, тот же тромб, как вы выражаться, мочь быть, чуть-чуть маленький, но дело в то, что он проблема-то этот не снимать, ведь в ряд региональный парламент оппозиционный партия не иметь ни 10, ни 5 процент. и аспирин тромб или аппендицит, как опять-таки вы говорить, не вылечивать — здесь нужный хирургический операция в первый очередь. не пора ли мы просто переходить к отмена этот фильтр и не вносить вот такой и аналогичный закон, на который мы тратить время, а смысл в они никакой нет, то быть ничто не меняться в наш жизнь?
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. я уже говорить, что я поддерживать тот законопроект, который уже вносить и находиться в стадия подготовка к рассмотрение в наш фракция. такой законопроект вносить. действительно, нужно просто отменять.
но, как я и говорить, если страшно идти на такой хирургический операция, предлагать коллега снимать хотя бы напряженность, снимать воспаление. как раз отвечать на вопрос или претензия в тот число и вячеслав степанович, я не предлагать заменять один на другой, я предлагать оставлять и тот, и другой, и по выбор кандидат смочь проходить либо тот фильтр, либо другой, но региональный фильтр — я сделать анализ — действительно в раз доступно, способствовать прохождение многий кандидат именно от парламентский партия.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к вячеслав степанович тимченко.
вы знать, в дума, наверное, два человек, который — использовать фронтовой язык — проводить разведка бой этот закон. буквально три месяц назад, в октябрь, всего в пять регион страна проводиться выборы губернатор по этот закон — все пять, это очень немного. вот вы лично и ваш комитет изучать практика действие этот закон в этот пять регион? если изучать, сказать, как, с ваш точка зрение, работать этот закон в рязанский область?
тимченко в. с. владимир николаевич, спасибо за вопрос.
мы ситуация не только в пять регион изучать. помимо то, что я являться член комитет, я еще и возглавлять всероссийский совет местный самоуправление. в ноябрь-декабрь, готовиться к заседание совет при президент по развитие местный самоуправление, мы проводить широкий анкетирование в наш муниципальный образование по вопрос различный норма закон — мы интересовать позиция, мнение депутат-муниципал, руководитель муниципальный образование относительно этот фильтр. хотя я сразу хотеть бы попросить коллега: не надо называть это фильтр, это не фильтр, это, наоборот, широкий поддержка население. так вот, подавлять большинство, 92 процент, высказываться позитивно, они однозначно за возможность напрямую высказывать точка зрение население.
владимир николаевич, да, безусловно, как и в любой дело, как и в любой вопрос, необходимо практика нарабатывать, и на первоначальный этап любой закон — этот или быть бы другой — мочь допускать некий сбой. я именно поэтому и говорить: мы не успевать все отрабатывать системно, несколько раз проводить итерация с учет поддержка муниципальный депутат, руководитель муниципальный образование, но уже пытаться что-то заменять — нельзя так быстро! мы же сам избиратель просить: уважаемый коллега, ну давать поработать закон хоть какой-то нормальный промежуток время, чтобы делать вывод, работать система или не работать, и тогда можно быть принимать решение.
а что касаться рязанский область, если я не ошибаться, опять-таки по мнение муниципал рязанский область, ваш кандидатура поддерживать не только депутат — сторонник кпрф, но и депутат от "единый россия", это не запрещаться закон, это дело каждый депутат. и наработка практика давать в дальнейший результат, быть ясно, что поправлять и как поправлять.
что касаться некий наперсточный схема. уважаемый коллега, возможность участвовать депутат орган муниципальный образование — это очередной посыл население, что власть — это не только власть в областной центр, представлять субъект, или власть на федеральный уровень, это власть, который начинаться с поселение. и кто мешать, уважаемый коллега, — причем это выборы-то не партийный, это выборы население, — кто мешать вы, уважаемый коллега, работать и получать свой сторонник в муниципальный образование? вот олег анатольевич сказать, что прийти время, и это так. так давать больше работать на земля, в поселение! и опять-таки, если следовать ваш логика... вот мы, мол, не давать деньги муниципал, говорить ваш язык. кто не давать? не давать госдума, где большинство — "единый россия". так что же тогда в муниципальный образование голосовать за представитель "единый россия"?! значит, программа "единый россия" правильный?! значит, они получать реальный поддержка от "единый россия", а не от "справедливый россия"! в это, наверное, быть сермяжный правда жизнь.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович.
давать сделать перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв заканчиваться, просить занимать свой место в зал заседание. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать	448 чело.	99,6 %
отсутствовать	2 чело.	0,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	2 чело.	0,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать обсуждение 15-го вопрос повестка. выступать дмитрий геннадьевич гудков.
включать микрофон.
гудок д. г. спасибо.
ну, не выступать, пока задавать вопрос.
у я вопрос к вячеслав степанович. я внимательно выслушивать его аргументация, но все-таки я хотеться понимать, чем отличаться депутат муниципальный собрание от депутат законодательный собрание, из-за что он можно поддерживать кандидат в губернатор. я не очень, честно говорить, понимать. и что вы иметь в вид, когда сказать, что у муниципальный депутат высокий уровень поддержка в общество? то быть по какой критерий вы это оценивать, как приходить к такой вывод?
тимченко в. с. спасибо за вопрос.
я не говорить, что уровень поддержка муниципальный депутат выше, чем уровень поддержка депутат законодательный собрание, я просто сказать, что количество депутат и руководитель муниципальный образование в сумма, в целое по страна кратный, то быть не кратный, а несколькократно много, чем количество депутат законодательный собрание, тем самый этот депутат в сумма свой представлять позиция, мнение большой количество житель российский федерация, тот или иной регион. не надо, как говориться, искать черный кошка в темный комната, особенно, если она там нет. они обладать примерно такой же возможность, но с учет то, что они гораздо много, и отражение мнение население быть гораздо более четкий и прозрачный.
что касаться депутат законодательный собрание. я, как вы помнить, в свой аргументация сказать, что не исключать возможность такой полномочие у депутат законодательный собрание в дальнейший, но нужно сначала отрабатывать существующий закон, который действовать мало год, и потом, возможно, стоять с учет это проводить корректировка, но при это необходимо устанавливать четкий пропорция и четкий механизм: когда быть 5 процент, в какой соотношение — 5 или 10 процент депутат тот уровень и 5 или 10 процент депутат другой уровень. при это я еще раз подчеркивать, что депутат муниципальный уровень — они примерно такой же избранный депутат, как депутат заксобрание, но именно вот в такой формат.
председательствующий. спасибо.
анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н. спасибо.
вопрос к докладчик и содокладчик.
для я совершенно очевидно, что муниципальный фильтр придумывать для то, чтобы партия власть использовать он как рычаг для устранение неугодный власть кандидат на выборы губернатор. сказать, пожалуйста, уж если надо какой-то фильтр вводить, почему бы не народный фильтр, чтобы кандидат на пост губернатор идти непосредственно к народ, собирать нужный количество подпись и после это участвовать в выборы?
и второй вопрос: известный ли вы такса муниципальный депутат, который готовый за определенный сумма поставлять подпись за тот или иной выдвиженец на пост губернатор?
председательствующий. олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. я считать, что действительно самый хороший... ну, тогда уж не фильтр, а именно хороший выбор — это выбор народ, для это и проводиться выборы. а право любой гражданин — избираться и быть избранный, и любой ущемление вот этот право, то более такой нелогичный, какой-то однобокий, однопартийный... я напоминать: сегодня до 90 процент, если не много, вот этот муниципальный фильтр составлять как раз депутат, выдвигаться от один партия, партия "единый россия", поэтому, конечно, здесь налицо ущемление право гражданин избираться и выбирать. опять-таки ущемление — не давать даже голосовать за неугодный кандидат.
ну а по такса — я не известный никакой цифра, но, естественно, если так и далеко быть продолжаться, этот цифра всплывать и становиться еще один укор автор вот этот идея.
председательствующий. вячеслав степанович, пожалуйста.
тимченко в. с. спасибо за вопрос.
что касаться ущемление партия власть и так далее, и так далее. уважаемый коллега, давать проводить анализ — в принцип он налицо, это открытый информация — тот количество кандидат, который выдвигать различный политический партия на муниципальный выборы. если в целое по россия "единый россия" выдвигать на муниципальный выборы до 90 процент кандидат, то другой политический партия... ну, близкий: кпрф выдвигать порядок 15—17 процент, "справедливый россия" выдвигать около 3—7 процент (в разный регион по-разному). поэтому это не проблема — преобладание тот или иной политический партия, это проблема тот партия, который не хотеть работать на муниципальный уровень: понятно, добиваться избрание пять или десять депутат в законодательный собрание, конечно, гораздо просто, чем десяток, сотня, тысяча депутат на муниципальный уровень.
а что касаться такса... уважаемый коллега, вы говорить о нарушение закон. если это доказывать факт, то это должно соответствующий образ расследоваться, должный возбуждаться уголовный дело, и нужно давать оценка так, как это делаться в тот число и на федеральный уровень.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. предлагаться: по один от фракция.  (шум в зал.)  поступать предложение, я вынуждать поставлять он на голосование. просить проголосовать по предложение относительно один выступление от фракция.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	227 чело.	74,9 %
проголосовать против	74 чело.	24,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,7 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
приниматься.
от фракция кпрф кто выступать? владимир николаевич федоткин.
пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вот как раз то, что сейчас происходить, — пример, очень яркий подтверждение суть вот это наш 15-го вопрос. конечно, все понятно, что в этот зал у мы превалировать партия "единый россия" и ее депутат, любой вопрос, который поставлять на голосование представитель этот партия, проходить. вот точно так же у мы и на место в период выборы: любой инициатива, выдвигать "единый россия", благодаря то, что как и в государственный дума, количество депутат — я подчеркивать: не число, а именно количество — составлять большинство, проходить, извинять, пора даже самый абсурдный.
я думать, сегодняшний вопрос требовать бы более глубокий и всесторонний обсуждение, то более что разговор идти о выбор власть, который доверяться огромный деньги и доверяться даже право вершить судьба человек. я не случайно спрашивать докладчик и представитель комитет, изучать ли они опыт этот пять регион, в который впервые проходить апробация данный закон, в тот число рязанский область. ну, вячеслав степанович человек опытный и умный, он, наверное, или не изучать, или так мягко, корректно уходить от ответ, потому что говорить быть нечего, а я прокомментировать, как этот закон исполняться всего три месяц назад и в рязанский, и в ряд другой область.
поскольку каждый депутат муниципальный образование или муниципальный поселение мочь отдавать голос свой только за один кандидат на пост высокий должностной лицо, то быть на пост губернатор, то губернатор, правительство, скажем, вот наш рязанский область и весь вертикаль, состоять из представитель править партия... а во весь муниципальный образование они составлять большинство не потому, что они выигрывать, а именно потому, что записывать. когда мы говорить о суд, я приводить этот пример, какой образ в рязань записывать цифра в польза кандидат от "единый россия" и на выборы депутат государственный дума, и на выборы президент, и нигде — ни в этот зал, ни в суд — никто это не мочь оспаривать. так вот, собирать весь депутат муниципальный образование, муниципальный поселение, глава поселение, глава район сразу после начало выборы и говорить: весь писать заявление вот за такой-то кандидат в губернатор. и не давать бог кто-то ослушиваться: в нынешний ситуация, когда практически нет работа в город, а то более нет работа на село, пойти против нынешний партия власть, нынешний власть — это значить потерять не только свой заработок, но и потерять вообще какой-то источник существование. более то, ряд действующий руководитель район прямо заявлять: "отдавать голос за тот, кто захотеть, то быть за оппозиционный партия, — уезжать из район весь семья, ты здесь не жить!" и это, к сожаление, действовать. и когда все депутат в приказный порядок заставлять отдавать голос, скажем, за действующий губернатор, то очень трудно быть потом убеждать этот депутат и глава: "ты подумать о россия, ты подумать о свой район и город, ты подумать о то, что завтра вообще не быть деньги, чтобы человек самый необходимый-то проплачивать!" очень тяжело переубеждать, потому что человек просто бояться. вот так это делаться при помощь так называть фильтр. если захотеть, конечно, мочь пойти кто-то навстречу, давать поблажка, а так до последний день держать буквально весь депутат на крючок, в последний момент отбирать 5 или 10 процент, который полагать (в разный регион по-разному, у мы быть 7 процент), а остальной никто просто не успевать собирать. то быть выборы-то нет, просто идти прямой административный давление и назначение.
мы пытаться предлагать такой вариант: мягкий рейтинговый голосование, когда каждый депутат муниципальный уровень — район, город, поселение — мочь, ну, вот сколько быть кандидат на пост губернатор, скажем, семь, десять, отдавать свой голос два, три, четыре раз тот, кто он верить, на кто он надеяться, кто он считать достойный кандидат на этот должность, на этот пост, мочь быть, от кпрф, мочь быть, от "единый россия", от "справедливый россия" или больше никто. но когда мы этот вопрос более глубоко изучать, оказываться, что и при мягкий рейтинговый голосование быть действовать тот же самый страшилка: не давать бог, ты отдавать свой голос не за кандидат от править партия — работать не быть, ребенок твой с работа выгонять, жена с работа выгонять и вообще ты в этот район делать нечего. я не шутить, к сожаление, это именно так, поэтому сегодня надо говорить о то, что этот фильтр, как говорить в обиход, как мы с вы говорить во время дискуссия о сбор подпись, — это грубый, прямой, открытый нарушение всяческий, самый элементарный основа демократия и пресечение попытка создавать равный условие для кандидат от различный партия. к сожаление, это повторяться из раз в раз, поэтому сам по себя фильтр сбор подпись — это крайне вредный, антидемократический мера.
ну и теперь два слово в ответ на заявление вячеслав степанович о то, что, к сожаление, не хотеть работать на муниципальный уровень. вы знать, наоборот. вот как раз я, как представитель кпрф по рязанский область, выступать ну, наверное, в десяток раз больше в муниципальный поселение, чем представитель ваш, править партия. причем я неоднократно предлагать: давать ходить вдвоем — депутат государственный дума от кпрф и депутат от "единый россия", — собирать аудитория, минута пятнадцать я говорить, минута пятнадцать он, за наш кандидат, за не наш кандидат, потом вопрос задавать человек, и сразу видно, кто быть кто. я, как представитель фракция кпрф, предлагать этот демократический вариант: выходить вдвоем. никто не хотеть идти, никто не хотеть! и вот уже шестой год я один ездить по СПК, по колхоз, по совхоз, по лесхоз, по промышленный предприятие, по больница, по школа и выступать один. а почему?.. вы знать, я водить с себя такой портфель. с некоторый время, когда я говорить о позиция кпрф, о наш инициатива законодательный, и как вообще мы здесь голосовать, как в легкий атлетика финишировать, я говорить: "весь вы у мы одинаковый депутат, весь вы говорить хорошо, а на самый дело по-другому делать". я водить с себя итог голосование по весь ключевой вопрос и показывать: вот, дорогой товарищ, вот какой вопрос быть, это по ваш просьба мы ставить — пенсионер, детский сад, закрытие школа, отсутствие деньги на лекарство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. семь минута проходить.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
выступление от фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, мы еще четыре год быть работать в этот дума, и мы понимать так, что благодаря этот законопроект без работа мы не оставаться, близкий четыре год мы еще быть обсуждать этот тема. на самый дело это второй законопроект на этот тема, который мы обсуждать, первый законопроект, я напоминать, вносить коллега из фракция кпрф, и предлагаться вообще отменять муниципальный фильтр, это второй документ. сейчас на подход законопроект от наш коллега из фракция лдпр — об отмена муниципальный фильтр хотя бы для парламентский партия. мочь быть, это самый компромиссный и самый проходной вариант, я надеяться. и на день также коллега вносить еще один законопроект — повторять: я думать, этот тема мы быть обсуждать на протяжение близкий четыре год.
что хотеться бы в связь с это сказать? вообще, в результат общение с муниципальный депутат я узнавать, что благодаря муниципальный фильтр они уже обзывать выборы, который мы сейчас называть прямой выборы губернатор, — они они называть косой выборы губернатор. и в рамка этот политика свой коллега — и вячеслав степанович, и дмитрий федорович вяткин, который тоже постоянно мы говорить, что муниципальный депутат выступать исключительно как представитель население, хотеть бы сказать следующий, хотеть бы обращать внимание на три факт.
первый. мы обсуждать законопроект олег анатольевич нилов, на который быть заключение правительство, где сказать: а давать посмотреть, как работать муниципальный фильтр, и быть двигаться далеко, обсуждать, что-то менять либо не менять. так вот, по итог октябрьский выборы налицо следующий факт: второй и третий партия, который на выборы в госдума набирать порядок двадцать миллион голос избиратель, не смочь, по большой счет, выдвигать во весь регион свой кандидат в губернатор либо выдвигать с бой, при это восемь непарламентский партия почему-то суметь выдвигать свой кандидат в губернатор и проходить этот муниципальный фильтр. не очень логично это весь выглядеть: два ведущий партия не смочь это сделать, восемь непарламентский партия смочь. что-то здесь не так.
второй. продолжать тема, который подымать владимир николаевич федоткин, выступать передо я. он говорить, что это проблема для муниципальный депутат — отдавать свой голос. это не просто проблема, и в следующий раз, когда мы этот тема быть обсуждать, быть уже приводить конкретный пример, как прошлый осень складываться ситуация в отношение муниципальный депутат, который подписываться за другой кандидат в губернатор, иметься масса факт криминальный характер, уже не просто опасение быть, а можно писать "белый книга". я уверенный, что мы лето этот год этот книга опять быть продолжать писать, а в следующий раз быть приводить конкретный факт. иметься в вид, что то самый мы создавать для губернатор, руководитель регион такой криминальный обстановка, чтобы не просто угрожать, а предпринимать конкретный действие, чтобы заставлять муниципальный депутат поступать тот или иной образ.
и третий. хотеть обращать внимание на то, что недавно мы принимать законопроект о назначение либо о выборы губернатор в национальный республика, автор который являться в тот число и коллега из фракция "единый россия". так вот, там уже почему-то нет муниципальный фильтр, поэтому обращать внимание: лед трогаться! я призывать все коллега все-таки на какой-то этап — сегодня либо в будущее — отказываться от муниципальный фильтр хотя бы для парламентский партия, который заслуживать свой право участвовать в выборы и выдвигать кандидат в губернатор без это фильтр, этот право они завоевывать, поскольку они пользоваться доверие не просто миллион, а десяток миллион наш избиратель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
от фракция лдпр выступать сергей генрихович каргин. пожалуйста.
каргин с. г. спасибо, сергей евгеньевич.
фракция лдпр не подержать ни этот, ни другой, ни второй, ни третий, ни четвертый, ни пятый законопроект, в который быть фильтр или какой-то другой условный ограничение в связь с избрание на пост губернатор, мэр или руководитель другой населенный пункт, потому что весь это искусственный. и мы сегодня потратить целый час на то, чтобы обсуждать законопроект, который фактически, ну, чуть-чуть видоизменять существующий ситуация, — какой разница, получать подпись у муниципальный депутат или у депутат законодательный собрание?
задавать вопрос, я уже говорить, что многий партия, даже парламентский партия, сегодня не иметь даже 5 процент представительство в региональный парламент. взять саратов: от коммунист один человек, от "справедливый россия", по-моему, один, от лдпр — ни один. во весь остальной этот планка мочь быть устанавливать искусственно высокий — и зачем мы дополнительный барьер?
мы против этот фильтр не потому, что мы не смочь он преодолевать, хотя участвовать во весь выборы губернатор, который проходить этот осень, просто какой цена, какой усилие?! полфракция практически и большой десять региональный отделение бегать за муниципальный депутат, а они как черт от ладан от мы прятаться, и глава поселение, и депутат, потому что они не разрешать давать этот подпись. они говорить: не мочь мы давать этот подпись, мы опасаться за свой семья.
совершенно не нужно вот это ограничение, преграда в закон, поэтому весь фильтр надо убирать. мы шарахаться уже двадцать с лишний год: то мы избирать губернатор, то мы назначать, то косвенный выборы, то опять приходить... сейчас думать отменять этот выборы. пора наконец-то, я казаться, принимать какой-то единый система и поработать десять, пятнадцать, двадцать год, а этот система — это то, что предлагать лдпр уже двадцать пять год подряд. человек уставать от выборы! каждый год выборы, а рано быть два раз в год выборы — осень, весна, — то быть выборы, выборы, выборы, выборы, и мы видеть, какой явка — каждый раз на выборы приходить все меньший и меньший количество человек.
ну а история российский федерация... вот красноярск — это один из оплот формирование муниципальный власть, и там надо черпать история и опыт, который быть в россия. там мы наблюдать: меняться власть — новый выборы, меняться власть — новый выборы. сначала приходить 40 процент избиратель, а в конец — 7—8 процент приходить, для то чтобы проголосовать на этот выборы.
весь это искусственно, весь это не надо, поэтому лдпр и предлагать уходить вообще от выборы в исполнительный власть. для что мы избирать человек на этот пост? это же управленец, они должный быть профессионал. кто-то допускать управлять автомобиль без право? нет, мы ставить ограничение — получать право сначала, научаться. кто-то ложиться на стол к хирург, если он не иметь диплом или соответствовать квалификация? нет, мы весь сила быть открещиваться — к студент, к неопытный человек не пойти, мы хотеть видеть профессионал. а когда надо управлять территория, где десяток тысяча, миллион человек, где рассматриваться бюджет на миллиард, почему-то мы пытаться избирать дядя вася, хороший человек, — вот он нравиться, давать за он проголосовать. это, мочь быть, на выборы губернатор не так критичный и не настолько явно, потому что очень большой конкуренция, жесткий отбор, а на выборы в муниципальный поселение — это уже провал, то быть кадровый провал. у мы в ряд поселение в российский федерация бухгалтер и финансист без высокий образование, со средний технический образование — что они мочь сосчитать, какой деньги, какой расход, куда направлять? весь это вопрос эффективность управление, а то более когда мы говорить о сбор подпись или вообще о выборы.
посмотреть на территория россия — двенадцать часовой пояс, 12 тысяча километр с запад на восток. у мы, допускать, на юг — пятьдесят шесть человек на 1 квадратный километр, а взять сибирский федеральный округ — четыре человек, дальневосточный — один человек на 1 квадратный километр. как там провожать выборы, если нет концентрация избиратель, как собирать подпись, когда добираться до ряд территория можно только или на собачий упряжка, или на вертолет?
это все нереальный, это искусственный преграда, поэтому нужно переходить к тот система, который лдпр, еще раз говорить, предлагать уже двадцать пять год, — этот избрание депутатский корпус по партийный список, это реальный конкуренция, это движение вперед. любой конкуренция — это движение вперед, она заставлять и политический партия, и любой человек развиваться, учиться, применять какой-то новый метод, технология. в этот план идти развитие весь общество.
выборы — один раз в два год. достаточно, потому что человек уставать. в первый два год — муниципальный власть, во второй два год — региональный власть, следующий этап — это выборы президент российский федерация, и там можно оставлять прямой выборы, выдвижение от политический партия.
зачем политический партия доказывать свой состоятельность, когда за они и так проголосовать миллион человек? зачем мы быть дополнительно собирать какой-то подпись — или подпись депутат, или подпись избиратель? за мы уже проголосовать, за каждый находиться в парламент политический партия проголосовать миллион избиратель — это ли не доказательство то, что быть поддержка население? вот этот критерий надо использовать: если партия попадать в парламент — значит, она должный иметь право выдвигать на любой уровень власть — исполнительный, законодательный — свой представитель и без какой-либо ограничение, то быть совершенно никакой препона не должно быть.
фракция лдпр еще раз предлагать пересматривать весь система и стабилизировать она, чтобы год пятнадцать — двадцать мы играть по правило, который прописывать сегодня, допускать. стабильность не хватать сегодня россия, именно стабильность, для то чтобы мы набирать вновь сила и мощь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по мнение фракция "единый россия", рассматривать законопроект не мочь быть поддерживать по следующий основание.
первый. изменение в 184-й федеральный закон, предусматривать выборность высокий должностной лицо субъект российский федерация, быть вносить федеральный закон в май прошлый год. указывать норма еще не получать практический применение, в связь с что вносить в они предлагать автор законопроект изменение представляться нецелесообразный.
второй. включение депутат законодательный орган власть субъект российский федерация в число лицо, поддерживать кандидат, нарушать логика правовой регулирование, поскольку как в первый, так и во второй случай речь идти об один и тот же число депутат один и тот же орган.
третий. в представлять законопроект не конкретизировать, в какой случай за кандидат должный голосовать депутат законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, а в какой депутат представительный орган муниципальный образование и избранный глава муниципалитет, в связь с что реализация он на практика представляться затруднительный.
четвертый. предлагать автор законопроект порядок выдвижение кандидат на указанный должность на практика мочь повлечь исключение орган местный самоуправление из данный выборный процесс.
и наконец, пятый. в случай принятие закон его норма не быть соответствовать статья 37 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
учитывать излагать, фракция "единый россия" не поддерживать рассматривать законопроект и предлагать дума его отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать?
олег анатольевич нилов, быть выступать?
пожалуйста, микрофон включать.
нилов о. а. вот быть какой-то недопонимание — якобы непонятно, на муниципальный уровень или на региональный должный собирать подпись кандидат. четко написать: или — или, по его выбор. такой правило у мы, скажем, действовать — помнить? — когда быть либо предварительный сбор подпись, либо внесение залог, кандидат в депутат мочь сделать свой выбор. здесь предлагать такой же схема: хотеть — собирать 5—10 процент на муниципальный уровень, хотеть — собирать на региональный уровень, то быть никакой проблема, во всякий случай в законопроект, нет.
ну а по суть я хотеть еще раз подчеркивать следующий. смысл обсуждение заключаться в тот число и в то, чтобы на будущее автор подобный, мягко называть, схема знать, что вот просто так, втихомолку подобный эксперимент не быть проходить и еще не один раз государственный дума приходиться испивать вот такой позорный чаша — то, кто принимать такой законодательство. так что в это в тот число и заключаться дополнительный смысл обсуждение этот вопрос. а в то, что рано или поздно этот, так сказать, придумка отпадать, я просто уверенный. давать бог, чтобы она просто засыхать и отваливаться безболезненно. прийти время, когда тот, кто сегодня выступать и говорить, что ни в кой случай нельзя принимать, быть голосовать за, а мочь быть, и сам быть выступать с инициатива и говорить, как это замечательно, — такой пример у мы быть. и надеяться, что вот как вода камень точить, так и мы усилие три фракция, и не за четыре год, а гораздо рано, прийти к то, чтобы наш законодательство избавляться от вот такой ненужный, даже вредный орган.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
вячеслав степанович, пожалуйста.
включать микрофон депутат тимченко.
тимченко в. с. уважаемый коллега, я благодарный все то, кто принимать активный участие в обсуждение данный законопроект. и сразу сказать олег анатольевич, что, как вы помнить, я в свой выступление не отвергать целиком и полностью, абсолютно этот идея, я прежде все сказать, что этот идея сегодня преждевременный, что сегодняшний система еще не проходить полный апробация и нет нарабатывать опыт по реализация тот закон, который мы с вы принимать в май прошлый год.
безусловно, в выступление представитель фракция звучать определенный аргумент и резон. владимир николаевич федоткин — очень известный депутат от рязанский область, и об это нельзя умалчивать, это нельзя скрывать, безусловно, он знать многие избиратель, но, еще раз повторять, важно, чтобы не отдельный депутат быть узнаваемый и иметь поддержка население, важно, раз уж мы говорить о политический система, чтобы быть поддерживать политический партия, чтобы она как можно близко быть к население и как можно много выдвигать кандидат в депутат на муниципальный уровень, чтобы именно этот уровень власть принимать самый непосредственный участие в решение наиболее важный проблема население регион.
что касаться, уважаемый владимир николаевич, угроза. вы знать, наш правовой система, мочь быть, и несовершенный, но она работать, и там, где быть доказывать факт угроза, преследоваться и привлекаться к ответственность человек любой уровень, начинать от простой гражданин и заканчивать губернатор любой субъект российский федерация. поэтому это не мочь быть аргумент то, что нельзя использовать прогрессивный и достаточно широко востребовать предложение по привлечение муниципальный депутат к участие в подбор и выдвижение кандидат.
что касаться александр георгиевич тарнавский. вы сказать, что общаться с муниципальный депутат, который называть этот выборы косой выборы. не знать, честно говорить, с какой депутат вы общаться, но я готовый вместе с вы с они пообщаться. но, еще раз повторять, мы проводить опрос, получать около девять тысяча анкета от представитель депутатский корпус муниципальный образование: 92 процент, еще раз подчеркивать, поддерживать целиком и полностью, а 8 процент сказать, что это мало, нужный увеличивать число депутат, который должный высказываться в поддержка кандидат.
что касаться прямой выборы депутат население. сегодня, например, политический партия "единый россия" использовать механизм партийный праймериз, который позволять учитывать мнение относительно кандидат в депутат орган муниципальный образование широкий круг, не только член партия, но и беспартийный. это как раз и быть механизм предварительный подготовка отбор кандидат в депутат и в губернатор.
уважаемый коллега, вот сергей генрихович каргин, профессионал, он работать в комитет наш, знать многий тонкость действующий законодательство, и я обидно, что и он тоже употреблять слово "муниципальный фильтр". коллега, не муниципальный фильтр, я просить все понимать, не фильтр — это поддержка население! это мера, направлять не на ограничение, а, наоборот, на расширение круг участвовать в обсуждение.
и, уважаемый коллега, в заключение. 10 процент от депутат законодательный собрание — а у мы максимально там сто депутат — это десять человек, а 10 процент от депутат орган муниципальный образование в регион — это не мало сто человек, а может, и много. так где же быть более широкий поддержка кандидат?! он быть поддерживать такой количество депутат, представлять непосредственно интерес народ!
и потом, хотя и исключаться депутат законодательный собрание из процесс поддержка, предел, от 5 процент до 10 процент, устанавливаться именно законодательный собрание субъект российский федерация, то быть закон как раз давать возможность депутат заксобрание выражать свой позиция, свой точка зрение, оценивать целесообразность введение тот или иной предел для поддержка выдвижение кандидат в губернатор субъект российский федерация.
уважаемый коллега, еще раз подчеркивать, я не отрицать, что, возможно, этот идея быть далеко развиваться и быть какой-то образ перерабатывать и воспринимать, но сегодня: а) очень маленький срок, для то чтобы делать какой-то кардинальный вывод, потому что нет правоприменительный практика; б) в данный законопроект не прописывать тот механизм, который позволять учитывать не только мнение депутат законодательный собрание, но и мнение депутат муниципальный орган.
раз мы говорить, что сегодня муниципальный власть — уровень, самый близкий к население, и это основа наш государство, то надо все-таки тогда поддерживать этот муниципальный власть и давать возможность депутат орган муниципальный образование выражать мнение, широкий мнение население по определение кандидат на должность руководитель субъект российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. уважаемый иван иванович, я просить снимать мой протокольный поручение, который сегодня распространять в зал, так как уважаемый коллега третьяк заверять я, что проблема быть решать в апрель: начинаться строительство академия хоккей, там ликвидировать автомобильный стоянка. я думать, что он свой слово сдерживать, поэтому острота проблема на сегодня не существовать.
председательствующий. хорошо, мы учитывать, иван игнатьевич. спасибо.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста, по ведение.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, законопроект, который мы рассматривать, все крайне сложный и уже иметь определенный предыстория, поэтому в один выступление пора весь аспект и тезис сложно излагать. вот у мы быть — от вы справа, от я слева — экран, на который высвечиваться всегда крупный цифра информация о то, сколько время проговаривать, — мельком посмотреть, и можно быть сориентироваться. наверное, все-таки правильно быть, чтобы не просто там слово "государственный дума" гореть, — мы знать, где мы находиться, — а вот восстанавливать этот электронный час, по который легко ориентироваться в ход свой выступление, потому что проблема много, хотеться сказать о многое, а время даваться мало.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. ваш озабоченность понятный, но я хотеть сказать, что председательствующий обязанный поставлять предложение на голосование, если оно поступать, а далеко уже пленарный заседание решать, какой принимать решение.
переходить к рассмотрение 16-го пункт порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" докладывать вадим георгиевич соловей.
пожалуйста.
соловей в. г., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! согласно конституция единственный носитель власть в российский федерация являться ее многонациональный народ, который реализовать этот свой право путем проведение объективный выборы и референдум. к сожаление, проходить в 2011 год федеральный выборы мало отвечать положение конституция, в связь с что кпрф этот выборы не признавать, считать они нечестный, несправедливый и не соответствовать международный демократический стандарт. при это хотеть подчеркивать, что наш оценка разделять десяток миллион гражданин российский федерация, который в знак протест против фальсификация выборы в течение 2012 год выходить на сотня протестный акция практически по весь страна, начинать от владивосток и заканчивать калининград.
кроме то, юрист и активист кпрф направлять десятка тысяча жалоба на конкретный нарушение в период выборы в избирательный комиссия, суд и прокуратура. анализ иметь место нарушение показывать, что значительный их часть быть спровоцировать несовершенство действовать избирательный законодательство, в связь с что депутат фракция кпрф быть вносить около двадцать законопроект, направлять на его совершенствование. один из они являться предлагать вы сегодня на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
мы предлагать вносить в пункт 1.1 статья 38 федеральный закон от 12 июнь 2002 год № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" изменение, излагать второй предложение в следующий редакция: не поздно чем за один день до день заседание избирательный комиссия, на который должный рассматриваться вопрос о регистрация кандидат, список кандидат, кандидат вправе устранять выявлять неполнота сведение, независимо от то, чем обусловливать этот неполнота — недостаточный отражение необходимый сведение в представлять документ или же непредставление какой-либо документ или документ; вносить уточнение в документ, содержать сведение о он, а избирательный объединение — в документ, содержать сведение о выдвигать он кандидат (выдвигать он кандидат), в тот число в состав список кандидат, и представлять в соответствие с пункт 2 и 3 статья 33 настоящий федеральный закон, а также в иной документ (за исключение подписной лист с подпись избиратель и список лицо, осуществлять сбор подпись избиратель, участник референдум), представлять в избирательный комиссия для уведомление о выдвижение кандидат (кандидат), список кандидат и их регистрация, в цель приведение указанный документ в соответствие с требование закон, в тот число к их оформление.
хотеть рассказывать история этот вопрос, почему возникать необходимость внесение изменение. вы помнить, в начало 2000-х год, когда проходить выборы в государственный дума российский федерация, из список кпрф быть исключать и не зарегистрировать кандидат бывший генеральный прокурор российский федерация юрий ильич скуратов из-за то, что в заявление он указывать, что являться заведующий кафедра, но забывать указывать, что являться также профессор этот кафедра. вот за это, как посчитать центральный избирательный комиссия, нарушение он снимать с выборы, отстранять от участие в они. естественно, мы обжаловать этот решение в верховный суд. естественно, верховный суд отказывать, поэтому приходиться обращаться в европейский суд по право человек. и только европейский суд поправлять наш верховный суд и признавать незаконный такой решение о лишение бывший генеральный прокурор право на участие в выборы в государственный дума. после это в закон появляться вот этот пункт 1.1 статья 38, в который говориться о то, что если избирательный комиссия обнаруживать какой-либо неточность, неправильный заполнение тот или иной документ, она должный предупреждать не поздно чем за три день до день заседание кандидат, и он мочь вносить изменение, исправлять ошибка, который быть допускать при оформление документ, требовать непосредственно закон. но вносить изменение, исправление в этот документ возможно, а вот представлять документ, который бы подтверждать тот сведение, который сообщать о себя кандидат, — вот такой точный формулировка в закон нет. и на практика начинаться вакханалия: в один регион это восприниматься как запрет на представление документ, а в другой регион, наоборот, считаться, что можно представлять этот документ, особенно если забывать они представлять представитель партия "единый россия".
на выборы 14 октябрь прошлый год в тверская городской дума мы сталкиваться с такой ситуация, когда три наш одномандатник, очень уважаемый человек из профессорско-преподавательский состав такой ведущий вуз тверской регион, как тверской государственный университет, космический академия, музыкальный училище, просто забывать представлять ксерокопия диплом, подтверждать их образование. избирательный комиссия посчитать, что ничто страшный нет, — мол, завтра доносить этот документ, и мы вы зарегистрировать. когда они на следующий день приносить этот ксерокопия, они быть отказывать в прием документ на тот основание, что якобы закон не предусматривать возможность донесение этот документ, — и поэтому наиболее сильный кандидат, гражданин, который хорошо знать общественность город, так и не попадать в список кандидат.
к сожаление, вот такой же позиция по целый ряд вопрос занимать и верховный суд российский федерация. мы подымать судебный практика, практика рассмотрение несколько дело на этот тема, и оказываться, что в один случай верховный суд — вот по дело № 49-Г08-3 от 4 февраль 2008 год — отказываться признавать отсутствие документ, содержать сведение о работа и занимать должность кандидат, неполнота сведение и обязывать зарегистрировать он, а по другой дело — № 1-Г09-6 от 11 февраль 2009 год — верховный суд российский федерация указывать, что непредставление документ об образование являться неполнота сведение, и отказывать в регистрация кандидат. единственный разница в этот дело заключаться в то, что в первый случай быть кандидат от партия "единый россия", а во второй случай от оппозиционный партия быть кандидат, — вот и весь подход при решение тот вопрос, который рассматривать верховный суд российский федерация.
в связь с это конституционный суд российский федерация после наш обращение, который быть по этот вопрос, однозначно выражать свой позиция в определение от 1 июнь 2010 год № 784-о-о, в который он четко и однозначно указывать на то, что, если отсутствовать какой-либо сведение в документ, представлять для регистрация, это не мочь служить основание для отказ в регистрация гражданин в качество кандидат.
с наш точка зрение, необходимо устранять вот этот пробел в действующий законодательство, который позволять и избирательный комиссия, и суд различный уровень толковать закон так или иначе — в зависимость от то, кто из кандидат забывать представлять тот или иной сведение или доносить документ: если кандидат от партия власть — значит, все нормально, можно доносить документ, а если от оппозиция — тогда это являться грубый нарушение и этот кандидат не пускать на выборы. нужно устранять этот пробел, чтобы быть однозначный толкование закон, потому что, в случай если закон мочь применяться в зависимость от политический ситуация по-разному, это уже не закон, а работа по понятие и по правило. мы считать, что необходимо в обязательный порядок устранять вот этот пробел в действующий законодательство и вносить соответствующий изменение.
никакой дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет принятие закон не потребовать. закон быть направлять на дальнейший закрепление гарантия обеспечение равенство кандидат, участник избирательный процесс и быть работать на повышение доверие гражданин к результат выборы. кроме то, в связь с то, что, по весь видимость, в самый близкий время быть принимать новый закон — о переход на смешанный система выборы в государственный дума, мы в решение этот вопрос немножко смотреть и на перспектива. по наш мнение, необходимо вносить соответствующий изменение, поэтому обращаться с просьба к депутат государственный дума поддерживать его принятие.
благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в комитет мы очень внимательно и очень серьезно относиться к рассмотрение инициатива, направлять на совершенствование избирательный законодательство, который предлагать наш коллега из разный фракция. в тот число мы рассматривать и данный законодательный инициатива, и по она у комитет, а также у другой участник законодательный процесс складываться однозначный мнение: по наш мнение, внесение изменение в пункт 1 1  статья 38 быть бы излишний.
действительно, как совершенно справедливо указывать вадим георгиевич, наш уважаемый коллега, данный пункт, данный норма быть предмет рассмотрение в конституционный суд. по итог рассмотрение быть вынести определение, а не постановление, определение от 1 июнь 2010 год № 784-о-о, и в этот определение конституционный суд истолковывать данный норма, то не менее признавать ее... ну, не признавать, не рассматривать вопрос о ее конституционность, который, очевидно, и не подвергаться сомнение. в этот определение конституционный суд указывать, что положение норма, в который предлагаться вносить изменение, уже предполагать право кандидат восполнять недостающий сведение и обязанность избирательный комиссия он об это уведомлять, независимо от то, чем обусловливать этот неполнота: недостаточный отражение необходимый сведение в представлять документ или же непредоставление какой-либо документ или документ. но в тот же время в этот же определение конституционный суд указывать и следующий: весь документ, необходимый для регистрация, должный представляться в избирательный комиссия в установленный закон срок, так как иной противоречить бы принцип равный избирательный право, означать участие гражданин в выборы на равный основание. в тот случай если мы принимать данный законодательный инициатива, возникать определенный правовой коллизия, который быть заключаться в то, что можно быть не только восполнять сведение, который содержаться в документ, но и предоставлять, допускать, неполный перечень документ. совершенно очевидно, как следовать в тот число из разъяснение конституционный суд, каждый кандидат, потенциальный кандидат на тот или иной выборный должность должный предоставлять полный комплект документ, а потом уже в дальнейший избирательный комиссия мочь указывать на то, что сведение, допускать, неполный, неточный, и в тот число и по собственный инициатива кандидат на любой выборный должность мочь этот сведение восполнять, но в любой случай полный комплект документ должный быть представлять.
исходить из это, а также с учет весь позиция, который быть выражать, в тот число и правительство, комитет рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. вопрос к дмитрий федорович.
вы совершенно правильно ссылаться на определение конституционный суд, правда, тут быть один нюанс: далеко не все избирком знакомый с документ конституционный суд. так вот, не считать ли вы, что самый разумный в подобный ситуация — прекращать весь спор и устранять неопределенность, принимать поправка в закон "об основной гарантия избирательный право...", исключать неоднозначность его толкование?
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий иванович, все так, но если исходить из тот формулировка, который коллега предлагать, можно предполагать, что можно сдавать не весь документ, а потом доносить, но совершенно очевидно, что, сдавать документ по формальный перечень, если можно так выражаться, все-таки кандидат должный выдерживать этот стандартный перечень, который в закон предусматривать, а потом уже восполнять, в тот число представлять, допускать, дополнительный документ, на что указывать конституционный суд. а если буквально понимать тот формулировка, который предлагаться, то можно приносить не весь документ, к пример не приносить заявление, и в такой случай возникать коллизия: с один сторона, быть обязанность приносить весь документ, с другой сторона, в соответствие с предлагать норма, если она принимать в такой вид, можно предполагать, что можно приносить не весь документ, а потом доносить, допускать то же самый заявление. но по мой мнение, по мнение коллега наш, по мнение комитет, зачем порождать правовой коллизия?
что же касаться тот избирательный комиссия, который, как выражаться, не знакомый с позиция конституционный суд, они можно поправлять, в тот число через суд общий юрисдикция, который рассматривать жалоба на действие избирательный комиссия.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый дмитрий федорович, ссылаться на решение или представление конституционный суд, вы то не менее надо быть ссылаться и на решение европейский суд по право человек, который постанавливать, чтобы российский федерация выплачивать за незаконный нерегистрация скуратов, если не ошибаться, 35 тысяча евро. мы с вы, вообще-то, наверное, должный делать закон такой, чтобы он любой гражданин предоставлять возможность исполнять конституционный право избираться и быть избранный. вы же в данный ситуация упорствовать, настаивать на то, чтобы произвол чинить комиссия, не всегда обучать, зачастую ангажировать, в принцип часто все нарушать избирательный право гражданин.
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, в что, собственно говорить, вопрос? я оставлять за скобка ваш утверждение о чинить произвол со сторона избирательный комиссия, как вы выражаться, но хотеть вы напоминать, что тот же самый европейский суд по право человек неоднократно указывать, что в национальный законодательство страна — член совет европа мочь быть устанавливать определенный требование и ограничение для тот гражданин, который хотеть реализовать свой пассивный избирательный право, и этот практика признавать законный, в тот число и в еспча. наш современный закон № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" целиком и полностью соответствовать в тот число и европейский практика.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. спасибо.
у я к дмитрий федорович вопрос.
дмитрий федорович, сказать, пожалуйста, если вы, я иметь в вид "единый россия", не поддерживать данный законопроект и считать, что кандидат можно снимать с регистрация, если он представлять неполный сведение о себя, означать ли это, что "единый россия" также быть руководствоваться этот логика в тот случай, если быть находить какой-то недвижимость, бизнес-актив за рубеж у действующий депутат государственный дума, в тот число у тот, кто сегодня обсуждать интернет и пресса?
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий геннадьевич, в настоящий время неполный сведение об имущество и доход не являться основание для отмена регистрация либо для отказ в регистрация кандидат.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е. у я вопрос к дмитрий федорович.
дмитрий федорович, здесь речь идти об обязательный перечень документ, но мочь случаться такой ситуация: диплом быть представлять вовремя — о высокий образование, кандидат, доктор наука, — а затем вдруг выясняться, что они оказываться липовый. европейский практика в этот случай, независимо от то, проходить тридцать год или более, просто заставлять человек уходить с должность, а у мы даже и суд не мочь заставлять, потому что быть свой норматив.
кроме то, в удмуртия вот быть случай, когда человек с судимость быть председатель комиссия, быть поставлять во глава комиссия по безопасность. это уже вообще случай, как говориться, вопиющий! как вы считать, должный сдавать депутатский мандат в этот случай или нет?
вяткин д. ф. уважаемый виктор евграфович, тот два пример, который вы приводить, или тот практика, о который вы говорить, конечно же, не иметь никакой отношение ни к рассматривать сегодня законопроект, ни в целый к вопрос о выборы в российский федерация. мы прекрасно знать, что быть ряд основание, установленный в тот число конституция и 67-м закон, который исключать для гражданин возможность реализовать свой пассивный избирательный право, в тот число это, допускать, наличие судимость. если выясняться, что иметься судимость, что человек представлять о себя ненадлежащий сведение, тогда следовать определенный правовой последствие в вид отмена регистрация кандидат, вне всякий сомнение. диплом — либо диплом об образование определенный, либо диплом о кандидатский степень — не являться тот документ, наличие или отсутствие который влиять на статус человек, зарегистрировать как кандидат.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
заслушивать выступление после "час голосование".
коллега, объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума ...шихсаидов хизри исаевич".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление принимать.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак", выступление представитель фракция.
от фракция "справедливый россия" по мотив выступать федот семенович тумус.
микрофон включать, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат государственный дума, принимать закон по воздействие на привычный уклад жизнь весь россиянин я бы сравнивать с социальный революция. воздействие на уклад жизнь быть действительно революционный: россия начинать выходить из табачный дым после принятие этот закон.
по-человечески, конечно, сложно принимать этот закон. я, например, тоже сложно, потому что у я родитель курить, причем с детство, у я и брат с детство курить. этот закон, когда он быть принимать, конечно, затрагивать и малый бизнес, немалый часть малый бизнес: так получаться, что комок, как они называться в 90-х год, киоск, очень сильно задействовать в этот бизнес. но мы с вы принимать государственный решение. еще в прошлый созыв я к свой коллега господин герасименко подходить, спрашивать: "почему мы не принимать антитабачный законопроект? они же много". из этот разговор я понимать, что у мы очень сильный табачный лобби — это первый. и второй: высокий руководство страна никак не мочь созревать, чтобы принимать этот решение. но мы очень рад, что сегодня все-таки мы с вы все созревать и принимать этот закон. его название говорить именно о воздействие на некурящий: наука доказывать, что курить — он как бы мало страдать, чем некурящий, некурящий много страдать, и мы защищать наш гражданин именно в этот план.
законопроект жесткий, но он сбалансировать, и весь замечание учитывать, поэтому "справедливый россия" быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников — также по мотив.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция лдпр также поддерживать данный инициатива, направлять на обеспечение здоровый образ жизнь тот, кто никогда не притрагиваться к сигарета, но хотеться бы поговорить о сам законопроект и о минус, который, возможно, он иметь.
ну, прежде все в данный редакция это сырой, можно сказать более грубо — кастрировать законопроект, где не прописывать абсолютно никакой ответственность. кто быть осуществлять контроль, кто и по какой критерий быть определять вот этот место, скажем так, резервация для курящий? не подумать, хотя быть направлять и от наш фракция ряд поправка, о судьба тот гражданин, который по ряд причина курить, курить и быть курить и, допускать, садиться на поезд "москва — владивосток", который шесть день в путь, а учитывать, что вокзал, станция и прочий полустанок относиться к место общий пользование — естественно, там быть запрещать курение, и в тамбур быть запрещать курение. то быть как поступать вот этот человек? как поступать с тот человек, который по какой-то причина умеренно, но все-таки употреблять алкоголь и выходить на улица? они, я думать, какой-то формат закон тоже не останавливать, я думать, что фактор, так сказать, расслабление мочь быть, ну, необязательный форма исполнение закон, данный инициатива. мы когда-то в стена государственный дума заниматься ужесточение законодательство по отношение к распивать спиртной напиток, в частность пиво и легкий алкогольный напиток, в место общий скопление. проходить какой-то время, быть передача даже, ток-шоу о то, как бороться, и быть факт задержание студент, который шататься по москва и попивать пивко, не стесняться, не закрывать пакет, как это делаться в соединять штат, — сегодня видеть другой картина: они проходить по красный площадь, идти, потягивать пиво, и стража порядок спокойно взирать, скажем так, на весь этот композиция — молодой человек с бутылка пиво — и ничто не предпринимать.
я думать, что исполнение и это закон о курение также, видимо, быть спускать на тормоз, но то не мало бороться за здоровье нация, безусловно, надо. и нужно в любой случай не забывать о тот гражданин, который много 60 процент и который сегодня употреблять никотин, чтобы, допускать, не получаться ужесточение ситуация на какой-то производство, где без то, чтобы покурить перед работа, просто не происходить рабочий цикл. это, например, шахта, это горнорудный, добывающий промышленность. например, шахтер кузбасс перед спуск — у они, ну, это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей анатольевич, уважаемый коллега! вот прежде чем выступать, я хотеть... владимир анатольевич, строгость российский закон компенсироваться систематический их неисполнение, поэтому на полустаночек быть покуривать.
что касаться законопроект, мы быть поддерживать, быть голосовать в его поддержка, но необходимо отмечать несколько момент.
ну, первый. для то чтобы наш русский человек и другой житель наш страна переставать курить, необходимый тонкий подход. надо, чтобы уважаемый, любимый житель наш страна человек провозглашать в средство массовый информация, что бросать курить, мочь быть, в связь с принятие этот закон или что никогда в жизнь не курить, а об отрицательный герой — допускать, кто-то привлекать к уголовный ответственность или еще что-нибудь, — нужно говорить: "а вот он весь жизнь курить". вот это один из подход.
следующий момент. запретительный мера мало кто заставлять бросать курить, и даже наоборот, мочь разжигать желание курить у некоторый житель наш страна, поэтому запретительный мера надо посмотреть внимательно. вот смотреть: разрешать торговать в магазин и павильон, следовательно, киоск, ларек уже лишаться возможность продавать сигарета, и этот, наверное, неправильно. почему? потому что курильщик курить и быть курить, он быть покупать сигарета, и получаться, что финансовый поток перераспределяться в польза крупный торговый сеть. этот вопрос надо посмотреть. этот норма начинать действовать у мы с 1 июнь 2014 год, и на они необходимо обращать внимание.
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, сегодня у мы знаменательный день: коллега из весь фракция однозначно отмечать, что закон необходимый. я хотеть подчеркивать, что в обсуждение проект закон принимать активный участие большинство население. наверное, ни один закон так активно не обсуждаться на различный площадка: и в общественный палата, и на парламентский слушание, и в интернет, и так далее. мнение разделяться на два часть: 70 процент население, который не курить, говорить, что закон недостаточно жесткий, надо он ужесточить, а 30 процент, который курить, говорить, что надо какой-то образ он смягчать.
комитет по охрана здоровье, привлекать различный эксперт, проводить парламентский слушание, очень внимательно рассматривать весь поправка, и поправка, который улучшать закон, быть принимать. я благодарный автор поправка, который улучшать этот закон.
закон полностью соответствовать рамочный конвенция по борьба с табак, к который россия присоединяться в 2008 год, закон соответствовать концепция правительство, который быть подписывать в 2010 год владимир владимирович путин. и тот опасение, который некоторый высказывать зачастую, — видимо, человек не до конец прочитывать закон. вот по ларек. разрешаться превращать в павильон тот ларек, где мочь быть торговый зал, если это можно быть сделать, мы там убирать норма о площадь, и в село, где единственный магазин, тоже можно быть покупать сигарета. мы определять место, где курить можно, где курить нельзя. и самый главное, о что говорить коллега из фракция лдпр, — закон быть исполняться, мы для то он и принимать, чтобы он реально исполняться. уже сейчас рабочий группа подготовить законопроект о внесение поправка в кодекс об административный правонарушение, и его мы нужно быть принимать до 1 июнь 2013 год, когда вступать в действие этот закон, чтобы сразу работать норма о штраф. поправка в закон "о реклама" также готовиться.
очень важно, чтобы к реализация этот закон подсоединиться исполнительный власть в лицо правительство (мероприятие), глава администрация, то быть губернатор, глава муниципальный образование, весь общественность. и тогда закон реально быть выполняться, и реально пойти снижение потребление табак, и улучшаться здоровье.
во весь средство массовый информация много говорить, что в дума быть табачный лоббист. как проголосовать государственный дума в первый чтение? четыреста двадцать девять голос "за". во второй чтение — четыреста сорок один. этот доказательство то, что в дума табачный лоббист нет, за исключение, мочь быть, некоторый, который не голосовать.
еще раз хотеть бы все поблагодарить.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.  (шум в зал.)
уважаемый коллега, происходить небольшой системный сбой. быть необходимость сделать пауза в голосование, просить пятнадцать минута. поэтому предлагаться продолжать обсуждение прерывать вопрос, а мы, напоминать, обсуждать 16-й вопрос повестка. приглашать на трибуна николай васильевич коломейцев.  (шум в зал.)
коллега, пожалуйста, успокаиваться, успокаиваться. мы сегодня успевать проголосовать.
николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я от фракция выступать, вы сразу...
председательствующий. да, вы от фракция выступать, семь минута.
коломейцев н. в. вы знать, необходимость... я один из автор этот закон. я здесь слушать пламенный выступление руководитель весь муниципальный образование российский федерация, мой земляк, но вот я хотеть бы он возражать, потому что я, как и он, участвовать во весь выборы, начинать от районный, городской, областной уровень, избираться в одномандатный округ и иметь богатый опыт незаконный ущемление, сказать так, в тот число и через суд. я не хотеть бы, чтобы мы с вы следовать древнеримский поговорка: себя — все, а враг — закон. понимать? это неправильный. с мой точка зрение, мы с вы должный расширять возможность избираться и быть избранный. вы знать, у мы, к сожаление, из девяносто с небольшой тысяча избирательный комиссия подавлять большинство ничто общий, так сказать, со знание закон не иметь. часто все они управлять секретарь территориальный комиссия, который, как правило, являться управлять дело администрация район, город, поселок, поселение и так далее и который специально натаскивать, как надо сделать нужный результат. вячеслав степанович, мы специально в прошлый год попытаться максимальный количество кандидат выдвигать во весь округ, где избираться депутат местный поселение. вот хотеть бы я вы рядом с себя посадить, чтобы вы весь это увидеть. я чрезвычайно быть удивлять, когда вот на этот уровень, где там пятнадцать, ну, не пятнадцать — семьдесят человек избиратель, администрация начинать выдавливать кандидат весь способ, в тот число угрожать увольнение они и их ребенок. вы же понимать, вопрос какой. ну давать ж мы тогда быть взаимовежливый и запрещать вот этот беспредел, который в некоторый территория приобретать, вообще-то, уже хронический характер.
в данный ситуация я не мочь сказать, что наш законодательство плохой. да, я знакомиться с избирательный законодательство другой страна, в сила приграничность участвовать неоднократно в выборы на украина. но вы ведь понимать, вопрос какой. вот мы на выборы в госдума поймать сто сорок пять человек за рука, лично при я, вот я поймать, но следственный комитет до настоящий время на поймать жулик не заводить ни один уголовный дело. а в суд я говорить: ты — кандидат в депутат — не должный представитель по этот вопрос. верховный суд не принимать мой заявление, отправлять в районный, а в районный суд я говорить: а ты, коломейцев, не должный представитель. вы извинять, как же я тогда доказывать законность, если тот, кто должный определять законность, это не делать? в тот число, кстати говорить, именно поэтому мы вот этот поправка предлагать. в она нет ничто политический, быть просто уточнение закон, для то чтобы человек, который желать зарегистрироваться кандидат, весь документ представлять, дмитрий федорович, все, что положено, но вы же знать, что быть звание профессор, а быть должность... в данный ситуация человек ну не указывать, что он профессор, но он указывать, что он завкафедрой, а вы брать и не регистрировать он. ну сказать, где же тут соблюдение его конституционный право?
я крайне негативно относиться к страсбургский суд, потому что считать он чрезвычайно политизировать и организованный специально для политический давление на правительство государство, но в данный ситуация — не я туда россия вступать, так сказать, — в решение по тот же скуратов однозначно сказать о то, что россия нарушать право гражданин свой страна скуратов, а вы знать, что этот решение обязательный, в тот число и по выплата компенсация.
давать мы с вы просто вот отделять зерно от плевел. если мы действительно хотеть, чтобы у мы выборы не будоражить страна, хотя бы в часть честь и нечестие, то давать как положено организовывать процесс и соревноваться быть на трибуна, на встреча с избиратель. а то сегодня что это за соревнование: приезжать в регион, а там среди зима, минус 15 градус, перед ты закрывать дворец культура срочно, и директор пропадать, ну такой же депутат, как и вы, понимать, сказать, что уезжать на каникулы за 350 километр, — ну это же неправильно.
заканчивать свой выступление, коллега, я вы призывать: я, как и вы, очень болеть за наш страна и видеть вопрос, который, с мой точка зрение, мы зачастую порождать искусственно, даже там, где они быть не должно, поэтому давать мы этот законопроект поддерживать. вы, дмитрий федорович, как кандидат юридический наука — надеяться, скоро быть доктор, — представитель в конституционный суд, ко второй чтение уточнять формулировка, и принимать хороший закон. я вы к это призывать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
микрофон, пожалуйста, включать дмитрий геннадьевич гудков.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. приглашать на трибуна.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, ну странный у мы получаться работа в госдума: фракция "единый россия" фильтровать выборы, а оппозиция с учет недостаточный количество голос фильтровать фильтр, то быть мы, к сожаление, пытаться они смягчать хотя бы, а должный выступать вообще за отмена этот фильтр.
вот смотреть, в законопроект из пункт 15 и 16 речь идти как раз о смягчение этот фильтр: фильтр муниципальный мы обсуждать в 15-м вопрос и в 16-м вопрос у мы фильтр, я бы так называть, административный, бюрократический. дмитрий федорович, вы, отвечать я на вопрос, сказать, что действительно сегодня не снимать кандидат с избирательный кампания за представление неполный информация о недвижимость и бизнес-актив, но это на слово так все замечательный, а если посмотреть, как это происходить на практика... упираться у мы, как всегда, все в практика. вот кандидат в депутат от "справедливый россия" в краснодарский край снимать за то, что он якобы не представлять информация о счет, о недвижимость. как это происходить? информация он представлять на два лист: на первый лист быть как раз сведение о недвижимость, а на второй лист стоять подпись. смотреть, что делать избирательный комиссия: она выдергивать второй страничка с подпись, получаться, что кандидат в депутат представлять информация без подпись, — и на этот основание кандидат просто выбывать из избирательный гонка.
что касаться фильтр. вячеслав степанович говорить, что законопроект и вот этот фильтр свидетельствовать об уровень поддержка гражданин. вот давать как раз измерять уровень поддержка гражданин. смотреть, что у мы происходить на выборы губернатор, я специально выписывать цифра. в новгородский область представитель партия, который получать в сумма 52,2 процент голос на выборы в государственный дума, не смочь выдвигать свой кандидат в губернатор. "справедливый россия" получать 28,2 процент, кпрф получать 19 процент, и 4,4 процент получать "яблоко". так вот, представитель этот партия не смочь проходить муниципальный фильтр. о что мы говорить?! разве у этот политический партия нет поддержка в общество? в белгородский область представитель политический партия, который получать 37,7 процент голос, тоже не смочь проходить этот муниципальный фильтр. такой же ситуация в рязанский область, где "справедливый россия" получать 15 процент голос, вместе с "яблоко" — 20,8 процент голос, — тоже не смочь выдвигать свой кандидат, не проходить муниципальный фильтр. я уже не говорить про брянский область, вы знать этот история. в амурский область один треть от весь кандидат не смочь проходить вот этот регистрация — они быть отсеивать как раз по причина непрохождение муниципальный фильтр. поэтому, уважаемый коллега, речь идти именно о фильтр, речь не идти ни о какой избирательный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай. пожалуйста.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с ситуация, когда кандидат или избирательный объединение среди документ, необходимый для представление в избирательный комиссия, не представлять какой-либо, сталкиваться многий партия, и это, как правило, происходить на выборы региональный и муниципальный уровень. практика показывать, что избирательный комиссия в регион и в муниципалитет достаточно формально, а пора и крайне вольно подходить к толкование избирательный законодательство, пытаться под различный предлог не допускать кандидат к избирательный кампания, отказывать он в выдвижение или в регистрация. такой возможность избирательный комиссия предоставлять в тот число неясный формулировка пункт 1.1 статья 38, где указывать, что кандидат или избирательный объединение вправе устранять выявлять неполнота сведение в представлять документ, а избирательный комиссия в случай выявление такой неполнота обязанный извещать об это кандидат или избирательный объединение. что такой "неполнота сведение"? к сожаление, единообразный понимание здесь нет, как нет и единый правоприменительный практика. сам верховный суд россия по-разному трактовать данный понятие: по дело номер 1—г верховный суд указывать, что неполнота сведение можно считать отсутствие документ, а по дело номер 49 — уже не указывать это, по дело номер 7, свежий решение от 4 апрель 2012 год, верховный суд вообще говорить, что неполнота являться недостаток в представлять документ. если высокий судебный инстанция внутри себя не мочь определяться с понятие "неполнота сведение", то что же говорить о нижестоящий суд или избирательный комиссия?!
спустя три год конституционный суд россия — правда, не в постановление, но в определение с позитивный содержание — указывать, что неполнота сведение являться как отсутствие какой-либо сведение в представлять документ, так и отсутствие какой-либо документ. как верно отмечать правительство россия в свой отзыв, данный норма закон не быть признавать конституционный суд неконституционный, однако данный норма и не проверяться на конституционность.
профильный комитет в свой заключение указывать на единичный случай из судебный практика верховный суд россия, когда кандидат быть позволять представлять документ, ранее они не представлять. по мнение комитет, именно этот единичный случай должный руководствоваться кандидат и избирательный объединение в работа с избирательный комиссия и судно. складываться впечатление, что комитет достаточно сильно отрывать от земля, то быть от правоприменительный практика.
ряд пример хотеться бы приводить, но за неимение время ограничиваться то, что сказать: достаточно открывать "консультантплюс" и посмотреть судебный практика...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, четыре минута.
мархай в. м. спасибо.
уважаемый коллега, избирательный...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, от фракция выступать николай васильевич коломейцев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. это к пенсия засчитаться.  (оживление в зал.)
добавлять полминуты.
мархай в. м. спасибо.
уважаемый коллега, избирательный законодательство федерация формализовать как никакой другой, именно он требоваться достаточно четкий и недвусмысленный юридический конструкция. наш законодательный инициатива направлять как раз на устранение многозначность толкование понятие "неполнота сведение". у кандидат, представлять неполный сведение о себя, должно быть право восполнять выявлять неполнота путем как внесение изменение, так и представление соответствующий документ.
уважаемый коллега, я вы просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо большой.
вадим георгиевич, вы быть выступать? вадим георгиевич соловей, пожалуйста.
соловей в. г. уважаемый коллега, предлагать проект закон абсолютно ясный и понятный: если кандидат, когда подавать документ на регистрация, забывать представлять какой-то документ, подтверждать тот или иной сведение, который он о себя указывать, то он просто доносить этот документ за сутки до принятие решение. то быть никакой проблема, никакой вопрос, никакой сложность в данный ситуация нет. мы вносить предложение о внесение изменение в закон, и мы сделать вывод из тот практика, который складываться, когда избирательный комиссия обязывать за три день до принятие решение указывать кандидат на неточность, а он мочь поправлять этот неточность, поэтому, безусловно, логичный являться то, что если нет какой-то документ, то избирательный комиссия сказать: забывать диплом вкладывать или откалываться этот документ — ну приносить копия документ. и проблема, как говориться, сниматься. абсолютно простой житейский ситуация, в который мочь оказываться любой кандидат. из-за то, что нет точный указание на то, что вправе вносить и документ, из-за это и начинаться чехарда, она начинаться на уровень избирательный комиссия и доходить до конституционный суд. так зачем мы, как говориться, огород городить? если добавлять один-единственный — слово "и документ", то и проблема быть решать. такой образ мы решать вопрос регистрация, вопрос защита право кандидат, который идти на выборы, повышать доверие к этот выборы, снимать тот разночтение, который возникать в зависимость от конкретный регион или конкретный избирательный комиссия, и никакой проблема нет.
хотеть сказать, что абсолютно никакой логика в позиция комитет я не видеть, когда отклоняться законопроект по самый элементарный вопрос, с который сталкиваться каждый день во время проведение выборы: не хотеть прозрачный ящик внедрять, не хотеть с порог явка что-то решать, не хотеть устранять замечание в связь с регистрация, и это уже как снежный ком нарастать. волей-неволей приходить к вывод о то, что депутат от партия власть просто не заинтересовывать в то, чтобы у мы быть нормальный прозрачный выборы и чтобы к выборы быть доверие гражданин.
я думать, что, если мы принимать такой решение и вносить соответствующий изменение, выигрывать от это весь присутствовать в этот зал и десяток тысяча кандидат, который быть участвовать в выборы. еще раз просить поддерживать этот проект закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать, нет? нет.
выносить на "час голосование".
продолжать голосование.
4-й вопрос, проект федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.  (аплодисменты.)  практически никакой табачный лобби нет.
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
постановление принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение об осуществление транспортный (автомобильный) контроль на внешний граница таможенный союз".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19.12 кодекс российский федерация об административный правонарушение". второй чтение законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
8-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос квотирование рабочий место для инвалид".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й пункт повестка, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
законопроект одобрять в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный служба в орган военный прокуратура и военный следственный орган следственный комитет российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 часть первый налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	152 чело.
не голосовать	298 чело.	66,2 %
результат: не принимать
отклонять.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация (в часть ведение аудио-, видеозапись и стенограмма заседание)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
отклонять.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
16-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение имзенение в статья 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 70 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
ян викторович зелинский, пожалуйста.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в настоящий время федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в который данный законопроект предлагаться вносить изменение, регулироваться оборот документация комиссия все уровень, включая подписной лист с подпись избиратель, участник референдум, бюллетень, открепительный удостоверение и список избиратель, и устанавливаться срок они хранение. ответственность за сохранность избирательный документация возлагаться на председатель, заместитель или секретарь соответствующий комиссия до передача документация в вышестоящий комиссия либо в архив.
в соответствие с действующий законодательство на практика дело по хранение избирательный документация обстоять такой образ, что в конечный итог избирательный документация передаваться по акт хранение в администрация район, город, область, край и республика. такой образ, исключаться привлечение виновный лицо к ответственность за преднамеренный создание ситуация по порча избирательный документ председатель или секретарь избирательный комиссия. если дело и доходить до поиск виновный, ответственность за совершение правонарушение — максимум административный штраф.
например, в советский, кировский и центральный административный округ город омск после выборы президент россия в 2008 год быть проводить анализ протокол участковый, территориальный и областной избирательный комиссия, в итог выясняться, что за один кандидат на должность президент российский федерация быть добавлять существенный количество голос. после направление жалоба во весь возможный инстанция в город омск прибывать специальный комиссия из генеральный прокуратура российский федерация для расследование данный инцидент, но избирательный комиссия спешно проводить операция по уничтожение весь избирательный документация путем затопление подвальный помещение здание правительство омский область. такой образ, быть наказывать лишь сантехник взыскание, а виновный в подлог протокол до сей пора занимать высокий должностной пост в правительство омский область. также можно приводить еще один пример: после выборы в саратовский городской дума в март 2011 год документация быть якобы утерять в волжский район город саратов, преднамеренно сжигать в ленинский район и затоплять в заводской, кировский и октябрьский район — к ответственность не привлекать никто. в результат весь дело быть лишать доказательный база.
в связь с излагать предлагаться конкретизировать место хранение весь избирательный документация, а именно: избирательный комиссия в десятидневный срок передавать документация избирательный комиссия все уровень, включая подписной лист с подпись избиратель, участник референдум, бюллетень, открепительный удостоверение и список избиратель, в архив — областной, краевой, республиканский или государственный — в зависимость от уровень проведение выборы или референдум.
преимущество данный законопроект заключаться в следующий: ограждать избирательный комиссия весь уровень от хранение весь избирательный документация, для то чтобы быть возможность для установление истинный результат по итог голосование субъект избирательный отношение, несогласный с итог голосование, или в случай выявление серьезный нарушение в процесс пересчет бюллетень или иной процессуальный действие в судебный порядок. введение данный норма, предлагать в законопроект, положительно сказываться на снижение количество правонарушение в избирательный сфера, совершать член избирательный комиссия или сотрудник администрация.
уважаемый коллега, закон очень простой. я думать, особенно оппозиционный партия не быть возражать против то, что весь избирательный документация быть передавать в архив, в государственный архив, потому что на практика во многий субъект (я в пример приводить только два регион) протокол теряться, затопляться, уничтожаться — никто не виновный. если они быть храниться в государственный архив, я надеяться, повышаться уровень и ответственность за хранение данный документация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вне всякий сомнение, тот случай, о который говорить уважать докладчик, заслуживать самый пристальный внимание и, наверное, самый серьезный разбирательство. в какой-то один-два конкретный случай, который иметь место на практика, как и в случай с затопление, речь может идти о злонамеренный действие, а может и не идти об это речь, мы мочь лишь предполагать. мы должный все-таки оперировать тот факт, который получать свой оценка в официальный решение. но то не менее в настоящий время и в законодательство, и в подзаконный акт достаточно серьезно и детально прорабатывать вопрос организация хранение, в тот число и тот документация, который оставаться после каждый прошедший выборы, и в настоящий время тот порядок, который устанавливать, уже апробировать, позволять хранить весь информация, весь документация, связывать с выборы в течение год со день голосование, но если проводиться обжалование результат выборы, то до окончание весь разбирательство. такой образ, весь заинтересовывать участник выборный процесс иметь возможность в течение достаточно длительный период ознакомляться с любой документ. если проводиться судебный разбирательство, в тот число по итог голосование, то этот документация сохраняться в любой случай, этот требование закон.
я не быть воспроизводить достаточно объемный положение как акт центральный избирательный комиссия, так и федеральный закон, они все хорошо известный, в заключение комитет весь это излагать, останавливаться лишь на один момент. предлагать новый порядок хранение документация по выборы все-таки предполагать дополнительный расход, в тот число из федеральный бюджет, но в финансовый-экономический обоснование они не приводить, и это являться один из обоснованный претензия к данный законопроект. для то чтобы поменять порядок хранение документация, связанный с выборы, конечно же, необходимо решать вопрос и с расширение площадь для хранение, и, возможно, с расширение штат работник архив весь уровень. это достаточно серьезный затрата, который мы не мочь обходить сторона. с один сторона, это формальность, с другой сторона, это обязательный требование, в тот число и статья 104 конституция российский федерация.
на основание излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. дмитрий федорович, вот такой к вы вопрос. я услышать аргументация, и я казаться, главный аргумент в то, что очень дорого хранить весь этот избирательный документация. а как вы считать, мочь, все-таки пойти такой путь — копировать документ и хранить они в электронный вид? ведь тогда не нужно быть ни дополнительный место для хранение, ни большой финансовый затрата, то более что рано или поздно, я так понимать, мы все равный прийти к формат дистанционный голосование. как вы считать, вот в такой вид этот идея мочь быть реализовать?
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий геннадьевич, с мой точка зрение, это очень интересный идея, то более что хранение электронный информация сам по себя не требовать огромный площадь. давать вопрос мочь быть решать путем издание соответствующий акт центральный избирательный комиссия, как это устанавливать в законодательство, то быть для это не надо менять, к пример, 67-й федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский, пожалуйста.
зелинский я. в. дмитрий федорович, вы очень грамотно все объяснять, но то не менее сказать, что любой кандидат иметь право обращаться в суд, истребовать избирательный документация в качество доказательный база. но если документация де-факто утерять, сжигать, затоплять, как быть в 2008 год на выборы президент российский федерация в город омск, если она нет, как доказывать истина — что выборы состояться? мы что, не быть учитывать мнение избиратель, который проголосовать за тот или иной кандидат? или все же дорого обходиться хранение в архив? но ведь архив работать, они с удовольствие быть принимать этот документация и хранить на память для наш потомок, чтобы знать, как голосовать.
вяткин д. ф. уважаемый ян викторович, я не становиться бы давать комментарий по какой-то конкретный дело, потому что то, что происходить в город омск, наверное, заслуживать отдельный разбирательство, отдельный рассмотрение, и сейчас в рамка обсуждение данный законопроект, наверное, мы этот ситуация детально не рассматривать. но существовать ответственный лицо, существовать место хранение (они предусматривать в соответствующий нормативный акт) и существовать ответственность за сохранность весь документация. ну, я мочь приводить в пример, допускать, тот же челябинский область: там проблема с хранение, с сохранность документация не возникать, и даже в тот случай, когда проводиться судебный разбирательство по итог голосование на разный уровень. наверное, это вопрос все-таки к конкретный должностной лицо в каждый конкретный субъект либо муниципалитет.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый дмитрий федорович, не казаться ли вы, что вы противоречить сам себя, когда говорить, что невозможный передавать сегодня государственный архив выборный документация, потому что требоваться дополнительный площадь и дополнительный штат сотрудник. как раз у муниципалитет, который, собственно, и хранить этот документация, абсолютно нет ни условие, ни штат, ни финансирование, а вот архив государственный это, собственно, и обладать.
и быть ли у вы статистика в часть утрата документация? здесь ян викторович уже приводить статистика по саратов, когда в шесть район из шесть документация быть утрачивать, и до сей пора ни один из тот, кто отвечать за сохранность этот документация, не понести никакой наказание. быть ли такой статистика, дмитрий федорович?
вяткин д. ф. уважаемый антон анатольевич, наверное, в часть статистика это вопрос не к комитет, а, скоро, к инициатор законопроект.
что касаться организация хранение. этот документация храниться в течение год, и в течение год к она быть доступ. вот сейчас устанавливать единый день голосование, а рано выборы проводиться несколько раз в год, количество выборный должностной лицо, как все известно, и количество кампания огромный, и если предусматривать передача на долгосрочный хранение данный документ, а они достаточно много, в архив различный уровень, конечно же, потребоваться дополнительный площадь — ну а как же? ведь каждый архив планировать свой деятельность в зависимость от увеличение количество документ, который храниться в течение определенный срок, и приблизительно понятный, сколько быть этот документ, сколько надо площадь, сколько сотрудник потребоваться для организация хранение тот или иной документация. если мы сейчас резко, во взрывной порядок увеличивать количество документация, который быть передаваться в архив, конечно же, потребоваться дополнительный затрата, в тот число из федеральный бюджет, особенно если, допускать, проводиться выборы федеральный уровень, ну а как же?
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. дмитрий федорович, вот уже много год наблюдать, как вы от имя комитет пускать под откос весь законопроект, направлять на ужесточение выборный законодательство, и в частность законопроект, который вноситься депутат от оппозиционный партия. вы очень приятный, симпатичный человек, но взять на себя тяжелый и неблагодарный роль душитель демократический начинание, в частность блокировать весь законопроект, который вносить наш депутат зелинский. в ваш комитет, в ваш партия очень много толковый, серьезный юрист — почему бы вы тогда не начинать работать? вот вы ссылаться на юридический тонкость и нюанс, но ведь любой начинание можно затирать, заматывать. ну создавать продукт, который, по ваш мнение, быть юридически корректный и в тот же время исключать потенциальный нарушение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий иванович, такой вступление длинный быть, что вы не успевать, собственно, вопрос задавать.
спасибо большой, дмитрий федорович, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
пожалуйста, владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон от 12 июнь 2002 год № 67 фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", направлять на регулирование вопрос, связывать с сохранность избирательный документация. законопроект предлагаться обязывать избирательный комиссия в десятидневный срок передавать документация избирательный комиссия все уровень, включая подписной лист с подпись избиратель, участник референдум, бюллетень, открепительный удостоверение, список избиратель, участник референдум, в архив областной, краевой, республиканский, государственный в зависимость от прохождение выборы и референдум.
следовать отмечать, что в настоящий время вопрос организация хранение, комплектование, учет и использование архивный документ регулироваться федеральный закон от 22 октябрь 2004 год № 125-фз "об архивный дело в российский федерация".
предлагать изменение не согласоваться с положение пункт 11 статья 70 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", где устанавливать, что порядок хранение, передача в архив и уничтожение избирательный документация, документация референдум утверждаться цик российский федерация, избирательный комиссия субъект по согласование с соответствующий государственный архивный орган.
одновременно необходимо принимать во внимание, что принятие данный закон подразумевать прием в государственный и муниципальный архив такой объем документация избирательный комиссия, который мочь повлечь необходимость значительный увеличение площадь и штат архив, а следовательно, и увеличение расход на их содержание.
на основание излагать фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович, я сейчас давать вы слово, но прежде хотеть посоветоваться. коллега, время — 17.54, я бы предлагать завершать обсуждение этот вопрос и оперативно рассматривать несколько законопроект по сокращенный процедура. нет возражение?
антон владимирович беляков, пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия" . 
честно говорить, следующий вопрос мой, и у я быть возражение, сергей евгеньевич. я планировать выступать сейчас буквально пятнадцать секунда в расчет на то, что следующий быть мой вопрос, но если это решение принимать, ну, я тогда быть выступать по полный программа, раз уж так.
председательствующий. мы знать ваш особенность.
беляков а. в. спасибо, сергей евгеньевич. так сказать, за что бороться, на то и напарываться.
во-первых, я удивлять позиция комитет, который озвучивать глубокоуважаемый дмитрий федорович вяткин, и вот почему: а кто, собственно, решать, что потребоваться затрата? вот сейчас быть сказать, что потребоваться затрата из федеральный бюджет, уважаемый коллега, а это очень спорный вопрос. сегодня документация храниться в территориальный избирательный комиссия весь уровень по весь страна — это тысяча складской помещение, это, соответственно, тысяча человек, который отвечать, нести материальный ответственность за этот документ, а если мы свозить все в один хранилище при центральный избирательный комиссия, который, кстати, существовать, и никакой увеличение площадь там не нужный, то это быть заниматься один человек, который отвечать за весь этот документация. это не расход, это экономия! позиция комитет по этот повод абсолютно надуманный.
ну и раз уж я обещать, что быть выступать, то, как и все сегодня, поддаваться соблазн и рассказывать вы история, собственно говорить, про хранение документация во владимирский область. итак, выборы в государственный дума пятый созыв, 7.30 утро. я, кстати вместе с коллега из кпрф — депутат государственный дума паутов, приезжать на турбаза владимирский область, который называться "ладога", и стоять мы возле избирательный участок, который там находиться аж два. 7.30 — закрывать (причем рядом стоять член участковый избирательный комиссия с право решающий голос), 8 час — закрывать, 8.30 — закрывать, 9 час — закрывать (выборы идти уже час), 10 час — закрывать, и наконец, через четыре час приезжать начальник увд область, прокурор область, зампредседатель областной избирательный комиссия. весь вместе мы открывать дверь, входить на участок и находить избирательный урна, посредством который, как выясняться, проголосовать три тысяча двести человек. этот маленький полностью закрытый домик мы обходить раз пятьдесят со весь сторона, и спрашивать председатель участковый избирательный комиссия: "а где человек-то, как они голосовать?" (мы стоять вокруг, причем еще на видеорегистратор с четыре сторона снимать этот дом.) говорить: "они быть". — "а как они входить?" — "а они входить через задний вход". начинать искать задний вход. задний вход оказываться пожарный лестница, который вести на второй этаж. то быть три тысяча двести человек лезть по металлический лестница на второй...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
беляков а. в. спасибо, это справедливый, сергей евгеньевич.
так вот, после то, как мы попытаться пересчитывать на этот участок бюллетень, который все быть понятно за какой партия, поступать сообщение о готовиться взрыв. участок быть закрывать. приезжать сапер. мы с мой коллега из спс сказать: "взрывать, мы от этот урна никуда не отходить, быть сидеть рядом с она". далеко, когда все обследовать кинолог, оказываться, что документация нет, она быть вывозить в тик, и, как вы догадываться, через два месяц происходить ровно то, о что рассказывать коллега из лдпр: в территориальный избирательный комиссия происходить "случайный" пожар, возгорание, на площадь ровно 2 квадратный метр, на который, собственно, сгорать весь этот бюллетень. это при то, что решаться вопрос о возбуждение уголовный дело, в суд находиться наш заявление, коллега из кпрф и "справедливый россия", о то, что нужно пересчитывать бюллетень, потому что там не быть человек, там никто не голосовать! но весь документ, собственно говорить, сгорать.
это я к то, что хранить документ, безусловно, необходимо в один место с один ответственный лицо, и я горячо поддерживать коллега из либерально-демократический партия россия. жаль, конечно, что не быть принимать решение о введение прозрачный урна, о что я должный быть бы сейчас докладывать, потому что, если бы у мы на весь участок быть прозрачный урна — я надеяться, что все-таки докладывать этот вопрос и что мы он принимать, — конечно, такой род нарушение и фальсификация в принцип быть бы невозможный. когда наш горячо любимый злой друг из соединять штат америка входить в ирак, первый, что они сделать, для то чтобы попробовать легитимизировать создавать они режим, — организовывать выборы, и прежде все привозить туда три военный-транспортный самолет прозрачный урна, а у мы в россия, к сожаление, все еще деревянный ящик, набивать бюллетень еще до начало голосование, и потом весь этот бюллетень действительно заливаться вода, сгорать, или они похищать, или происходить еще что-нибудь.
я за прозрачность выборы, я за прозрачный урна, и я за ответственный хранение бюллетень в течение неограниченный срок, особенно когда этот вопрос обжаловаться в суд. я поддерживать коллега из лдпр с их законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать. докладчик?
ян викторович зелинский, пожалуйста.
зелинский я. в. дмитрий федорович, ну, во-первых, все-таки вы не по-товарищески поступать: вы мой коллега савельев задавать вопрос, а вы так потихоньку-потихоньку уходить и садиться. все-таки, я думать, вы должный отвечать, мочь быть, отдельно уже, вне пленарный заседание, но на вопрос надо отвечать.
уважаемый коллега...
председательствующий. не быть вопрос, быть комментарий дмитрий иванович. вот он кивать и соглашаться.
пожалуйста, продолжать.
зелинский я. в. уважаемый коллега, вы знать, когда выходить наш гражданин на болотный площадь, сразу же в государственный дума в течение один-два день меняться законодательный акт, вноситься закон, все соглашаться, но когда власть открыто воровать голос наш избиратель, мы молчать.
дмитрий федорович, вот сейчас вы называть только три регион, где быть затоплять, уничтожать документация. если сейчас быть выступать депутат из оппозиционный партия, каждый от свой регион, и говорить о то, что быть, вы знать, время не хватить, он быть очень и очень мало.
уважаемый коллега, особенно дмитрий федорович, содокладчик от комитет! мы, фракция лдпр, вносить очень демократический закон по законодательство о выборы. мы — мозг государственный дума, обращаться к мы, мы быть писать вы закон, а вы от ваш фракция быть вносить они на благо общество.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". дмитрий федорович вяткин.
микрофон включать.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать ответственность за нахождение несовершеннолетний в состояние опьянение, равно потребление и распитие он алкогольный или спиртосодержащий продукция. в действующий редакция кодекс уже иметься норма, предусматривать административный ответственность несовершеннолетний, достигать возраст шестнадцать год, за распитие пиво и напиток, что покрывать состав предлагать правонарушение. в связь с это комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.20 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предусматривать внесение изменение в часть 1 и 2 статья 20.20. речь идти о распитие пиво и напиток, изготавливать на его основа, а также алкогольный и спиртосодержащий продукция. задача, который ставиться в данный законопроект, уже решать в рамка законопроект № 129690-6 о внесение изменение в уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс и кодекс об административный правонарушение. этот законопроект вносить правительство. в связь с это инициатива наш коллега предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект, вносить в прошлый созыв, предусматривать дополнение кодекс об административный правонарушение новый статья 6.17, предусматривать административный ответственность за нарушение правило проведение аборт, устанавливать федеральный закон. комитет отмечать, что данный предложение мочь создавать правовой коллизия, так как уже предусматривать уголовный ответственность за проведение незаконный аборт. также быть ряд юридико-технический замечание по текст сам законопроект. в связь с это предлагаться законопроект отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать вячеслав иванович лысак.
микрофон включать.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в настоящий время требоваться системный решение целый ряд нормативный-правовой, организационный, научно-технический проблема в данный область правовой регулирование, сфера таксомоторный обслуживание население регион российский федерация, приведение как федеральный, так и региональный законодательство в соответствие с современный экономический реалия. в связь с излагать комитет считать, что фрагментарный изменение регулировать данный правоотношение федеральный закон № 69-фз, учитывать непродолжительный срок его действие, то быть практически в условие становление разрешительный система в субъект российский федерация, являться нецелесообразный и преждевременный.
актуальность обозначать наш коллега из законодательный собрание кировский область проблема не подтверждаться также и отсутствие обращение на этот тема другой субъект право законодательный инициатива, в тот число законодательный собрание другой субъект российский федерация. и по данные национальный совет такси, на сегодняшний день проблема с отзыв разрешение абсолютно никакой нет: на 17 январь 2013 год триста три тысяча разрешение выдавать в наш субъект, в пятьдесят восемь регион аннулировать одиннадцать тысяча восемьсот тридцать семь разрешение.
учитывать излагать, комитет рекомендовать законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать александр евсеевич хинштейн.
микрофон включать.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон, который быть вносить в июнь 2010 год группа депутат, наш коллега. надо сказать, что с момент внесение этот проект закон происходить серьезный изменение в действующий законодательство и практически весь вопрос, который в данный законопроект ставиться, на сегодняшний день полностью урегулировать. это касаться вопрос социальный гарантия и сотрудник орган внутренний дело, и сотрудник служба исполнение наказание, и сотрудник противопожарный служба, вопрос предоставление место в детский сад и иной вопрос социальный гарантия.
в связь с это профильный комитет полагать, что данный законопроект на сегодняшний день утрачивать свой актуальность, и предлагать в первый чтение данный законопроект отклонять. позиция правительство российский федерация и правовой управление ровно такой же.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о теплоснабжение". докладывать юрий александрович липатов.
микрофон включать, пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, наш коллега из северный осетия предлагать исключать из базовый закон норма, в соответствие с который запрещаться переход на отопление жилой помещение в многоквартирный дом с использование индивидуальный источник тепловой энергия. этот законопроект быть подготовить до 16 апрель 2012 год, когда правительство российский федерация принимать постановление № 307, который быть урегулировать этот норма. парламент северный осетия соглашаться с то, что данный постановление урегулировать этот важный вопрос, и просить рассматривать законопроект без их участие.
комитет просить данный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать ирина валерьевна соколова.
пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить в федеральный закон изменение, связывать с создание специализированный место для анонимный оставление ребенок в возраст до шесть месяц мать или иной лицо, при это законопроект не предусматривать механизм создание указанный место, а также содержать противоречие. кроме то, законопроект предусматриваться, что мать ребенок или иной лицо, оставлять ребенок в специализированный место для анонимный оставление ребенок, освобождаться от уголовный ответственность по статья 125 "оставление в опасность" уголовный кодекс, но вопрос, связывать с освобождение лицо от уголовный ответственность, регулироваться исключительно уголовный законодательство российский федерация.
и последний. предлагать изменение по суть свой означать предоставление родитель право на законный основание отказываться от свой ребенок без всякий последствие, что являться крайне сомнительный и с позиция мораль, и с позиция право.
правительство законопроект не поддерживать. комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". докладывать виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в июль 2012 год вступать в сила изменение в федеральный закон "о реклама", касаться реклама алкогольный продукция, к который теперь относить и пиво, и напиток, изготовлять на его основа. такой образ, весь ограничение, установленный в отношение реклама алкогольный продукция, распространяться теперь на пиво, а также на весь напиток, изготовлять на его основа. в настоящий время реклама пиво запрещать на телевидение, на радио и в кино, запрещать также и размещение реклама в периодический печатный издание. то быть данные изменение являться избыточный и законопроект, мы считать, утрачивать актуальность. в связь с это комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	111 чело.
не голосовать	339 чело.	75,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, мы готовый завершать работа. но прежде по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. спасибо.
сергей евгеньевич, просить вносить изменение: по 24-му вопрос гудок воздерживаться.
председательствующий. я просить это учитывать.
коллега, мы не успевать рассматривать два вопрос, рассматривать они на очередной или на один из близкий заседание, а сегодня все благодарить за работа, до свидание! 
