13 февраль 2013


здание государственный дума. большой зал. 13 февраль 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! время — 10 час утро, предлагать начинать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать	448 чело.	99,6 %
отсутствовать	2 чело.	0,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	2 чело.	0,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. первый выступать владимир владимирович бортко.
бортко в. в., фракция кпрф. 
здравствовать, коллега! я хотеть поговорить сегодня с вы в преддверие то, что прийти к мы министр культура, о культура вообще. что такой культура как таковой? быть такой катон старший, который впервые вводить этот термин в употребление, иметь в вид агрономия, возделывание земля — такой вот агрономический термин "культура", и много ничто. но мы все понимать, что это несколько не так, культура широко, это что-то другой. культура — это быть практический реализация общечеловеческий и духовный ценность. и вот здесь самый интересный начинаться: каков ценность, таков и культура.
заслуга советский власть, который многие здесь не любить, не в то, что она построить много завод, не в то, что она запускать человек в космос, — не в это, заслуга советский власть состоять в донесение мировой культура до широкий масса трудящийся, что называться, в этот ее основной и самый главный заслуга.
что же происходить сейчас? не быть говорить о совершенно чудовищный снижение уровень культура в наш страна, оно вы известно, а кто неизвестно — почитать газета, они перед вы, и вы это все увидеть; быть говорить о другой вещь — мы быть говорить о то, с что, собственно говорить, начинать наш нынешний министр культура. он начинать не с обеспокоенность падение культура, например, в труд, полный потеря культура трудовой деятельность, я иметь в вид уважение к труд, он начинать не с обеспокоенность падение культура в этнический область, а это межэтнический конфликт, — он начинать с тема вынос тело ленин из мавзолей. почему?! это как-то странный! почему странно? он хотеть просто быть впереди паровоз. почему это самый главное, что придумывать министр культура? да потому, что существовать власть напоминание о ленин, о мавзолей, который являться символ могущество наш страна, становиться просто поперек горло, и недаром во время всякий парад и наш праздник этот символ закрываться фанерный ящик и власть оттуда начинать говорить, не с трибуна мавзолей, а стоя рядом с этот деревянный конструкция. а напрасно, между прочее, потому что с этот трибуна произноситься очень неплохой слово. произноситься, например, такой слово: "наш дело правый, мы побеждать!" — это многое стоить. и я казаться, что нынешний власть не должный стесняться, — пускай выходить на трибуна мавзолей, постоять на этот место, тогда, мочь быть, изменяться и направление деятельность этот власть.
я говорить сейчас о политический культура, она затрагивать очень многий сфера, в тот число, между прочее, и наш с вы товарищ. вот, например, сидеть рядом со я товарищ бессонов, мой товарищ, который вы лишать неприкосновенность. собственно, лишать один фракция — вот они сидеть передо я. за что? он что, украсть что-нибудь, как многие здесь, прощать я, пожалуйста, о что писать газета? он что, заниматься какой-то деятельность, несовместимый со статус депутат? нет, он заниматься политический деятельность. зачем тогда, спрашиваться, неприкосновенность депутат? что же происходить? наш политический противник говорить: как это ужасный, что в 37-м год все единодушно, единогласно "нажимать кнопка" и все расстреливать! но вот вы здесь нажимать кнопка, и если бы надо быть расстреливать — уверять вы, расстреливать бы! сколько милый женщина здесь нежный пальчик нажимать: согласный! кстати сказать, согласный ли и весь ли? я говорить еще раз о необходимость тайный голосование, чтобы мы действовать не по указка, а по веление собственный сердце.
но это все цветочек, а ягодка — вот они. совсем недавно дума проголосовать в первый чтение за известный все закон, я иметь в вид закон... сейчас, один секундочка, как же он называться?.. в общий, о передача наш богатство, который мы копить на протяжение многий год, в частный рука. вдумываться, что происходить: 40,5 миллиард доллар, 4,5 триллион рубль, пойти... кто, зачем, почему?! кто это надо быть?! и опять здесь быть нажимать кнопка — почему это быть сделать? быть феноменальный выступление! вот господин макаров, — который я когда-то снимать в кино, кстати, — стоять на этот трибуна, произносить фантастический речь — вы знать, я обалдевать! речь быть очень простой: этот закон нельзя принимать потому-то, потому-то и потому-то, а также потому, что он неконституционный, но давать все равный он принимать в первый чтение — фантастика! и он быть принимать. но и это мало.
я хотеть бы сейчас обращаться к господин президент. владимир владимирович, мы же все здесь собираться работать для благо наш страна, мы все понимать и болеть душа за все, — объяснять мы, пожалуйста, мочь, он действительно нужный, этот закон, но тогда объяснять, не скрываться за выступление господин макарова, зачем это надо. ведь это же закон, по который проходить распил, и в то, что быть распивать, мочь не сомневаться! посмотреть, пожалуйста, на сочи, да и не только сочи, уже и "сколково" понятно что пилить — а здесь триллион рубль! и тихо-тихо так, спокойно принимать — гениально быть устраивать даже сам подача этот закон: в этот же время происходить принятие закон о табакокурение, о гей, феноменальный популярность пользоваться идея о сто фильм, и весь средство массовый информация говорить и о сто фильм, и о табакокурение, и так тихо-тихо, тихо-тихо проходить закон, который менять весь наш жизнь! вот это политический культура, вот это то, о что надо говорить, — а говорить ли мы об это? нет!
и я сейчас обращаться к сидеть в центр зал представитель фракция "единый россия": вы отдавать себя отчет, друг мой, когда кнопочка нажимать, что быть и почему это происходить? но тихо-тихо действовать не удаваться, ибо этот торпедирование наш с вы жизнь, торпедирование то, что мы накапливать за двадцать год. а сколько быть разговор, господи, когда наш фракция предлагать не собирать, не накапливать средство, а потратить, например, как тратить китаец, чтобы построить завод, сделать что-нибудь полезный для народ, — нет, говорить, нельзя, не давать бог, прийти тяжелый время, и тогда мы быть в порядок. и что, сейчас тяжелый время приходить? тогда объяснять-ка, что происходить — почему это частный лицо, и почему они никто не контролироваться — ни вы, никто, даже правительство! зачем это делаться? это вопрос политический культура.
я хотеть обращаться к вы с один только предложение. каждый раз, когда быть происходить нечто подобный... кстати сказать, еще один: ведь все же против быть, кроме вы! даже господин жириновский и его партия, который всегда следовать за вы, — и этот против! чтобы понятно быть, быть 202 голос "против", — и тихо-тихо, спокойно...
я хотеть бы, чтобы наш президент владимир владимирович путин объяснять бы мы с вы, почему это надо, зачем и к что это вести.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
сейчас бортко мы пнуть — мы в ответ два раз пень!
мы ни за кто не следовать никогда, гражданин бортко! когда мы создавать партия, вы бегать, как заядлый коммунист, и отстаивать советский союз! а 19 август только мы выходить на манежный площадь, только лдпр, защищать советский союз, кгб, кпсс и советский армия, а где быть вы, коммунист? где быть вы?! и вы в тот число, бортко!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. нигде вы не быть! нужно страна защищать и не орать сейчас! мы не орать, пока бортко здесь выступать. совесть нет у вы!
мы выходить сюда, на манежный, защищать! и мы никогда ни за кто не бегать. мы сам себя создавать, и мы двадцать пять год, а вы — всего двадцать, поэтому по принцип дедовщина вы нужно помолчать — вы молодой мы по возраст!
если брать красный площадь — вот вы это затрагивать, — то страна и рухнуть потому, что весь советский руководитель стоять на крыша могила: с крышка гроб не обращаться к народ и не звать он куда-то, это дикость! даже в пекин могила мао цзэдун в другой место, а руководитель китай стоять на нормальный трибуна, а у мы весь время стоять на мавзолей, а внизу-то труп лежать — вот и нету страна!
поэтому не надо критиковать министр. вы говорить, что это кощунство! если вы уважать ленин, а там играть в хоккей, в футбол, материться, пить шампанское, так убирать оттуда ваш великий ленин — что вы он позорить? — "нет, пусть лежать!" тогда быть сам видеть плевок на могила, и закрывать он быть всегда, потому что нельзя с могила обращаться к народ и звать он вперед. могила — это назад, это смерть, это конец, а мы нужно начало, а не конец!
здесь как раз вот надо говорить о то, что сегодня плохо, с это согласный, но нужно называть тот, кто создавать это "плохо". кто начинать перестройка? мы вы просить?! народ выходить на перестройка? мы просить апрельский пленум 85-го год, начинать ускорение?! никто это не делать, это все в ваш цк решать! почему? потому что страна стоять, развитие-то никто! вы понимать, много быть и хороший: квартира — я два получать, машина — я два сделать, образование бесплатный — два, но далеко-то ничто, тупик, все стоять, никто ничто не хотеть, все! и третий бы машина с удовольствие купить — ставить некуда! то быть в этот же проблема — в то, что мы все оказываться в тупик. вы начинать перестройка — она обрушивать страна, а теперь вы мы говорить: вот, что вы тут делать, на кнопка нажимать... они хоть только на кнопка нажимать, а вы расстреливать учредительный собрание в январь 18-го! давно это быть...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вы в беловежский пуща втроем, никто ничто не говорить, закрывать ссср — кто давать право?! где делегат XVII съезд компартия, где? все сталин расстреливать: они проголосовать за киров, они не хотеть этот сталин — ну как это?!
то быть не надо советский период давать как образец. по повод всего хороший мы говорить "да", ну а сколько плохой быть, сколько быть кровь?! открывать: красный террор и вообще гражданский война — это что такой быть? что это такой быть?! убивать друг друг! и белый творить, так сказать, какой-то преступление, но они иметь право это делать: они защищать законный страна, царский россия — они, офицер, давать присяга царь русский, а ваш бандит — они кто давать присяга?! вы кто приводить в ЧК и в первый отряд советский милиция? уголовник все приводить, ибо весь офицер полиция вы расстреливать, весь чиновник расстреливать, весь ученый расстреливать, весь деятель культура, а на кто патрон не хватить — вы они на пароход посадить! и не надо говорить об это сегодня, уже все сказать, а вы сегодня говорить такой вещь, бортко, что ни в какой ворота не лезть!  (шум в зал.)
мы с вы все проголосовать вчера за антитабачный закон — что, я тоже быть говорить, что кпрф идти вслед за "единый россия"? это наш с вы внутренний убеждение! хотя один чудак не проголосовать — фамилия называть он! все за, один быть против, опозорить парламент — кто? зотов? это партия миссионер. ну не накуриваться еще, перед смерть хотеться покурить, еще не накуриваться. вот вы коммунист зотов — он же коммунист, он до конец нужно докуриваться, чтобы сдыхать с сигарета в зуб!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. это сейчас — вы же весь партия менять по сто раз, перебежчик! здесь что, сидеть партия "справедливый россия"? это ваш сидеть все, член кпрф, и "яблоко" сидеть здесь! и здесь тоже весь коммунист сидеть, весь коммунист у вы! вы же издеваться над мы — у все один кпсс сидеть, кроме лдпр, и вы тут мозги компостировать: ленин — хорошо, горбачев — хорошо, ельцин — хорошо, путин — хорошо... это вы все комедия ломать, бортко, вы бы надо фильм не "собачий сердце", так сказать... вы сегодняшний фильм создавать, бортко, — вот фильм быть хороший! что вы бояться? все только брать оттуда: булгаков, гражданский война... о сейчас нужно создавать! взять этот фильм... не фильм, а пьеса — "горе от ум": чацкий умный, а за кто софья выходить замуж? за молчалин. почему? чиновник. почему за он? взяточник, у он деньги, а у чацкий ничто нет.  (оживление в зал.)  это литература XIX век, хороший литература весь европа! а к что звать мы грибоедов? выходить, девочка, замуж за чиновник, быть жить, как у христос за пазуха.  (шум в зал.)
а что мы бортко пропагандировать? шариков: обижать бедный это, так сказать, бомж. и подбирать еще урод-артист, чтобы быть ненависть к русский рабочий класс, швондер подбирать, чтобы быть ненависть ко весь народ россия, — вот что сделать бортко! а "тарас бульба"? снимать фильм — и актер, играть главный герой, уже умирать: вы он заматывать, так сказать, там!
вот папа римский, смотреть, молодец — уходить досрочно. досрочно уходить — шестьсот год не быть такой случай! а он критиковать: почему он не умирать на пост? представлять, находиться критика: как это он бросать свой верующий и до конец не досиживать? молодец!
видеть, немец — это порядок: уставать — все, уходить. а быть партия — кпрф, палец не показывать, — где лидер сидеть со день основание...
из зал. а лдпр?
жириновский в. в. и лдпр — со день основание. давать гнать метла поганый! гнать все, да!  (оживление в зал.)
но мы-то законопроект подготовить — вы, коммунист, вы кнопка не нажимать, а мы предлагать — десять год, и любой руководитель, от директор баня до президент, должный уходить со свой пост, два срок по пять, все! теперь лдпр менять позиция: один срок. один срок, только пять год. и президент, и губернатор, и лидер партия, и главный врач, и главный архитектор, и директор — только один срок, пять год, и вот только тогда быть борьба с коррупция, только тогда!
как и все руководитель художественный театр: ни один не уходить до смерть! волчек умирать, тогда вынести вперед нога, захаров умирать... никто не уходить, и поэтому нет культура. мединский правильно начинать они разгонять так, сказать, а вы недовольный: чего он с ленин начинать?.. ленин лежать — так давать убирать он и весь кадр поменять, ибо весь это ленинский кадр у мы: до смерть, до смерть... он же не уходить, ленин, и сталин не уходить. а хрущев, как дурачок, обманывать просто: мочь бы арестовывать весь этот цк, собирать все в кремль, но не хватить ум. у он же весь армия быть, все быть в подчинение, а он полететь — сам себя сдавать они в рука!
я думать, что культура — это очень важный. я быть выступать, у я быть еще семь минута, я иметь в вид на "правительственный час".
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. пять минута всего? видеть, как уже сокращать все, — я требовать увеличивать! и я всегда требовать, чтобы от фракция выступление быть десять минута! я бы вообще вводить ограничение: должный выступать только руководитель фракция, и кто долго простаивать здесь, тот и оставаться. зюганов нет, миронов нет, я здесь стоять — значит, они все убирать и их партия убирать!   (шум в зал.)  если руководитель не мочь выходить на трибуна и от имя партия излагать идеология партия, а сидеть в санаторий под москва или на дача, с грелка, с укол, значит, дорога молодежь освобождать! вон у мы сидеть — средний возраст сорок, а у вы средний возраст — семьдесят. кто виноватый? при это я считать, что семьдесят — это еще мало, ум приходить в восемьдесят, в девяносто, поэтому сидеть здесь и быть депутат весь созыв! почему в америка все хорошо? там только седой, седовласый депутат, и во французский парламент, и везде.
и последний. барак обама мы давать счастие: больше американский войско никуда не посылать! видеть, хозяин планета наконец мы обеспечивать мир...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
александр викторович каминский.
каминский а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я тема выступление немножко иной, она более волновать. взять сегодня слово для выступление я побуждать печальный известие о трагический гибель мой коллега на шахта "воркутинский". восемнадцать человек уходить из жизнь не на поле битва, это быть на самый дело несчастный случай, иной слово — несчастливый.
у я за плечо отнюдь не маленький подземный стаж, двадцативосьмилетний, и я знать, что в шахта спонтанно не идти, это как бы стиль жизнь такой. в шахта нет место слабый физически и дух, шахта постоянно заставлять ты находиться в тонус. то не менее безумно жаль, что в жизнь бывать вот такой печальный случай.
окончательный вывод о причина происходить должный сделать специальный комиссия, но мой мысль по данный тема таков. для я сегодня очевидный главный проблема угольный отрасль — это систематический нарушение правило техника безопасность, продиктовать завышать план добыча уголь. немного статистика. с каждый год добыча уголь в страна значительно увеличиваться: если в 2011 год она составлять 337 миллион тонна, то уже в 2012 год быть подымать на поверхность 352 миллион тонна. плюс 15 миллион тонна за год — это, соглашаться, очень даже солидно. в советский год передовой считаться коллектив, добывать тысяча тонна уголь в сутки, сегодня же добыча 2 тысяча тонна и более уже никто не впечатлять. чтобы выполнять такой немаленький план, нужно по-настоящему потеть ежесуточный, малый остановка, простой чреватый их невыполнение, а невыполнение план — это большой минус семейный бюджет, и в такой ситуация многие забывать о безопасность, что и приводить к несчастный случай.
я думать, что многие из сидеть в зал видеть вчера эмоциональный выступление мать погибать двадцативосьмилетний молодой человек — в ее глаз быть слеза и боль. она сказать буквально следующий: ее сын заставлять идти на должностной подлог, на нарушение техника безопасность.
президент россия владимир путин первый заявлять о то, что итоговый зарплата шахтер не должный зависеть от выработка, и предлагать новый схема оплата труд. по его слово, гарантированный, то быть постоянный часть заработок должный быть не мало 70 процент, а премиальный часть — 30 процент. по его поручение этот соотношение входить отдельный пункт в федеральный отраслевой соглашение по угольный промышленность.
в шахтер идти по звать душа, но осознание низкий социальный статус сегодняшний шахтер не добавлять престиж наш профессия. совсем не тайна, что молодежь неохотно идти в угледобывающий отрасль, быть отдельный регион, где уже четверть работник шахта — это пенсионер, и если они весь в один день увольняться, то шахта мочь останавливаться, поэтому один из важный задача сегодня являться повышение имидж шахтерский профессия. кто не способный идти в шахта, тот в она и не пойти, сколько бы он ни платить деньги, однако если человек посвящать себя дело добыча уголь, он должный иметь от это и материальный вознаграждение, но не в ущерб собственный безопасность.
наш страна — социальный государство, главенствовать у мы являться жизнь человек и лишь затем итог его производственный деятельность. жизнь и здоровье человек несравнимый важный сиюминутный выгода, и ни в кой случай не наоборот. всегда, и сегодня особенно, необходимо уделять максимальный внимание вопрос безопасность, значительный часть доход предприятие угледобыча должный вкладываться в модернизация производство, в новый технология, обеспечивать увеличение производительность при обеспечение безопасность труд. один из основной задача, стоять перед угольщик, — снижение травматизм, и выполнение этот задача вполне осуществимый за счет внедрение новый метод предупреждение аварийный ситуация, улучшение условие жизнь и деятельность шахтер.
обеспечение безопасность труд должно оставаться один из главный направление государственный политика. в 2012 год из федеральный бюджет быть дополнительно выделять около 500 миллион на разработка и внедрение современный средство индивидуальный защита и спасение горняк. по инициатива "единый россия" быть принимать закон, обеспечивать дополнительный гарантия безопасность труд шахтер. но безопасность труд касаться не только мы, угольщик, по конституция российский федерация каждый человек иметь право на труд в условие, отвечать правило безопасность. фракция "единый россия" быть и далеко добиваться законодательный обеспечение безопасность труд, модернизация производство, решение социальный проблема трудящийся, оставаться только практически выполнять давать задача. фракция "единый россия" быть строго следить за это и призывать к сотрудничество весь коллега независимо от партийный принадлежность.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
татьяна олеговна алексеев. четыре минута у вы оставаться.
алексеева т. о., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в последний время мы часто говорить об уровень наш мораль, духовность, говорить об это с чувство особый жалость, о то, что когда-то быть и оказываться утерять. искренность этот сожаление никто не оставлять равнодушный и примирять мы весь.
сегодня мы свидетель и участник принятие важный решение по искоренение один из беда наш народ — сиротство. сейчас, как никогда, иметься шанс весь мир поддерживать ребенок-сирота, ребенок-инвалид, семья, оказываться в трудный жизненный ситуация, профессионально помогать тот, кто усыновлять ребенок или брать они под опека. при это в страна должный быть находить возможность разработка и финансирование разнообразный программа поощрение семья, в который родитель выполнять свой обязанность, но не мочь позволять себя нести существенный расход по образование, культурный и спортивный развитие свой ребенок. следующий, я уверенный, должный быть тема достойный старость, всесторонний помощь старший поколение, чтобы они чувствовать себя нужный, востребовать, не напрасно отдавать свой государство сила и знание.
для реализация этот задача государство приходиться опираться на широкий масса наш общество, нужный государственный политика поддержка благотворитель, меценат, доброволец и волонтер. очень часто на разный площадка мы касаться этот тема, называть фактор, препятствовать развитие благотворительность в россия, — это несовершенный государственный регулирование, недостаточный развитость инфраструктура благотворительность и специфический культурный ситуация, и важный задача, который стоять перед мы, уважаемый коллега, — этот создание правовой, финансовый и налоговый условие для осуществление благотворительность как инструмент гражданский общество в реализация социальный политика. масштаб российский благотворительность расти, но оставаться все-таки низкий. по данные фонд "общественный мнение", желание участвовать в благотворительный деятельность декларировать каждый второй респондент, а если посмотреть на структура благотворительность, то 10 процент приходиться на частный спонтанный помощь и 90 процент — это благотворительность корпоративный, фирма и предприятие.
хотеть приводить как пример мощный система участие предприятие кемеровский область в решение социальный задача регион, многолетний традиция подписание соглашение социальный партнерство. соглашение подписываться с крупный собственник на региональный уровень и предприятие малый и средний бизнес в муниципальный образование. бизнес помогать детский дом, другой учреждение социальный сфера, осуществлять ремонт и строительство спортивный сооружение, оснащение детский площадка, финансировать развитие социальный программа. (вы весь мочь приводить подобный пример из ваш регион, где власть активно сотрудничать с бизнес, поощрять этот деятельность и во многое опираться на он в решение социально значимый проект.) так, в кузбасс недавно принимать решение о строительство многоквартирный дом для ребенок-сирота за счет благотворитель — откликаться ведущий предприятие, частный даритель, депутат областной, районный совет народный депутат, депутат государственный дума от кемеровский область.
региональный российский бизнес отмечать, что роль государство по поощрение социально ответственный бизнес состоять в главное — в создание условие для деятельность предприятие, чтобы они мочь развиваться, создавать...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой.
леонид леонидович левин.
левин л. л., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега! в последний время мы все быть свидетель серия вопиющий скандал, связанный с хулиганство на борт самолет гражданский авиация. недостойный поведение, который демонстрировать в полет некоторый гражданин, не только нарушать право остальной пассажир, но зачастую подвергать сам воздушный судно и жизнь находиться на оно человек реальный опасность. такой ситуация недопустимый, и весь предпосылка ее возникновение должный быть по возможность устранять. с это, по-моему, согласный все, вопрос только в то, что именно нужно мы, законодатель, предпринимать в этот связь.
в стена государственный дума, в пресса, во весь российский общество идти жаркий дискуссия на этот тема. некоторый депутат и общественный деятель предлагать, например, запрещать продажа алкоголь в магазин Duty Free, закрывать в аэропорт бар и отбирать у точка общепит лицензия на спиртное. введение такой крайний мера я казаться чрезмерный, и вот почему. во-первых, это такой же крайность, как если бы мы запрещать автомобиль из-за высокий статистика дтп или отменять электричество, ввиду то что при неумелый использование оно мочь вызывать пожар. во-вторых, такой образ мы выражать недоверие большинство пассажир, который вести себя спокойно и законопослушный. к то же мы избирать в парламент не для то, чтобы ограничивать свобода, а для то, чтобы гарантировать право, в данный случай — право наш законопослушный гражданин на получение качественный транспортный услуга и право авиакомпания беспрепятственно такой услуга оказывать.
не нужно ничто запрещать, нужно научать человек нести ответственность за свой поступок. когда я говорить "человек", я иметь в вид и пассажир, и персонал авиалиния. мы должный создавать такой условие, в который решение суд в отношение тот или иной дебошир, тот или иной непрофессиональный сотрудник авиакомпания должно быть выноситься на основа объективный данные и исполняться со весь неотвратимость, на который способный закон. такой условие, с наш точка зрение, создавать введение обязательный видеорегистрация на борт гражданский воздушный суд. недавно мы вводить она на улица наш город, что приводить к сокращение количество нарушение пдд, как вы знать, так почему этот положительный опыт не распространять на другой магистраль — воздушный? такой образ, мы не быть лишать человек право на покупка и провоз что-либо, но сам факт размещение на борт постоянно работать видеокамера призывать они к более ответственный поведение. иметь видеозапись происходить на протяжение весь полет в салон самолет и кабина пилот, суд смочь объективно разбираться в сложный конфликтный ситуация, а авиакомпания — сделать правильный вывод при рассмотрение претензия пассажир. возможность установка видеорегистратор включать в опция, предлагать основной производитель авиатехник, и, учитывать уровень современный технология и повсеместный распространение видеокамера, трудно предполагать, что расход на их установка ложиться тяжелый бремя на бюджет авиакомпания.
в этот связь группа депутат фракция "справедливый россия" представляться необходимый вносить изменение в статья 36 воздушный кодекс российский федерация, обязывать авиаперевозчик устанавливать на принадлежать они пассажирский самолет оборудование постоянный видеорегистрация. конечно, я понимать, что принятие этот законопроект — только начало борьба за наведение порядок на борт воздушный суд, также необходимо расширение полномочие экипаж и стюард в отношение нарушитель порядок и ужесточение наказание за хулиганство во время полет, однако мы уверять, что предлагать изменение воздушный кодекс, несомненно, приближать мы к решение проблема, который сегодня волновать весь россиянин, пользоваться услуга авиаперевозчик.
большой спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
выступать михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
добрый день, уважаемый коллега! поддерживать выступление наш коллега леонид леонидович левин, хотеть сказать, что вопрос, который очень активно сейчас в общество обсуждаться, — и средство массовый информация совершенно справедливо уделять очень серьезный внимание безопасность пассажир на борт самолет — это очень актуальный вопрос с точка зрение безопасность жизнь и здоровье гражданин, который мы обязанный обеспечивать, и норматив, который мы должный рассматривать в связь с возрастать угроза, должный соответствовать это. дело в то, что в принцип в общество — это ни для кто не секрет, и статистика существовать, и мы в реальный жизнь наблюдать — уровень агрессия возрастать. происходить это в сила разный причина — в сила динамика, в сила информационный составлять наш жизнь, поэтому подобный проявление, который мы видеть на экран телевизор, входить в наш жизнь и становиться более ощутимый. надо отмечать, что хулиганство на борт — это не только угроза безопасность жизнь и здоровье пассажир, это сам по себя очень страшно, и это надо ставить барьер. но, с позволение сказать, пассажир, который вываливаться, по-другому нельзя выражаться, из самолет в какой-то страна, куда он направляться, в тот вид, в который мы наблюдать, — это еще и лицо страна, лицо нация, лицо народ наш, наш с вы лицо, поэтому я бы начинать с ужесточение ответственность за хулиганский действие на борт.
хулиганский действие — это социально опасный явление в целое, независимо от то, где оно происходить (оно мочь происходить в трамвай, на привокзальный площадь, в какой-то другой место, иметь свой степень опасность, и этот негативный явление надо пресекать), но хулиганство на борт кратный увеличивать угроза жизнь и здоровье человек, и соответственно это должный быть и степень наказание. мы с вы знать, что сегодня максимум, на что можно рассчитывать в привлечение пассажир за неадекватный действие на борт, — этот применение административный кодекс за административный нарушение, за который предусматриваться штраф до 5 тысяча рубль. многие это не останавливать, даже наоборот, стимулировать такой неадекватный поведение человек, поэтому необходимый ужесточение наказание — тут я обращаться к депутат профильный комитет — в соответствие с то, что это как раз фактор угроза жизнь и здоровье, и ответственность должный быть именно по уголовный статья в соответствие с этот угроза.
леонид леонидович, предыдущий выступать, быть сказать о то, что полномочие экипаж нужно увеличивать, — да, безусловно. экипаж корабль и сегодня многое мочь, но весь его действие сопрягать с ряд условность, который навязывать и работодатель, и огромный количество норматив, связывать с привлечение кто-либо на борт или принятие какой-то решение. командир корабль должный быть освобождать от всякий условность, единственный, что должно быть в основа принятие они решение, — это безопасность пассажир. он не должный думать о то, как работодатель посмотреть на то, что он принимать решение о вынужденный посадка в случай, когда на борт какой-то действие; он не должный думать о последствие, если он перенести дата вылет, для то чтобы выяснивать еще до вылет, все ли адекватно на борт; он не должный думать о последствие, если отказывать какой-то пассажир в полет в сила проявлять неадекватность еще до вылет. то быть полномочие экипаж в воздушный кодекс — это наш задача, комитет по транспорт, и мы это обсуждать в комитет и над этот работать.
что касаться запрет на алкоголь. мы также считать, что большинство, подавлять большинство гражданин, за редкий исключение, знать культура поведение и лишать они этот возможность быть бы неправильный. более то, это не останавливать тот, кто склонный к злоупотребление и в связь с это к проявление, который нести угроза.
также предлагаться рассматривать возможность составление так называть черный список, который мочь ограничивать допуск к полет лицо, уже замечать в правонарушение, который нести угроза жизнь и здоровье человек, угроза безопасность полет. этот вопрос также обсуждаться, причем он достаточно сложный, тут быть и конституционный норма, касаться право на свобода перемещение, и так далее.
один слово, уважаемый коллега, депутат разный фракция, мы должный понимать, что вот тот событие, который происходить на борт, — это не только угроза жизнь, здоровье человек и безопасность полет, но и вопрос наш с вы национальный гордость и ответственность за тот пассажир, который совершать неадекватный поступок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, определяться окончательно по повестка. какой у депутат иметься вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо.
я хотеть бы попросить включать в повестка день вопрос, связывать с представление информация наш коллега — депутат поневежский, представлять интерес госдума в верховный суд, по повод вчерашний заседание верховный суд, на который быть отказывать в удовлетворение иск депутат государственный дума гудков о восстановление его мандат. я полагать, что решение, который вчера быть принимать, носить беспрецедентный в история судебный производство россия XXI век характер, и мы нужно знать позиция государственный дума и аргумент, с который депутат выступать в защита решение государственный дума о лишение депутат гудкова мандат.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я предлагать приглашать в зал господин серегина. пусть он все-таки проинформировать депутат о то, в что суть затевать здесь, в наш здание, реформа. быть у мы здесь неплохой киоск газета и журнал, вы, сергей евгеньевич, сам написать резолюция, что такой киоск нужный, но он убирать — чиновник считать, что "депутатский быдло" читать газета и журнал необязательно. быть у мы неплохой книжный киоск, теперь он заваливать дорогостоящий побрякушка — и снова чиновник считать, что "депутатский быдло" книжка читать необязательно. почему это происходить? почему распоясываться чиновник творить что хотеть, не задумываться, не спрашивать, не интересоваться мнение депутат?! почему наш комитет по регламент не защищать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по пункт 15 сегодняшний повестка день поступать письмо из законодательный собрание вологодский область, наш коллега просить рассматривать этот вопрос без участие их представитель. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить пункт 15 рассматривать в соответствие со статья 118 регламент по сокращенный процедура.
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! у мы в законопроект, обозначать в пункт 16 повестка, затрагиваться в очередной раз проблема жкх. в связь с это обращаться и к совет дума, и к комитет: что у мы быть 1 март? ведь оставаться какой-то два неделя, а в страна не оформлять приватизация свой жилье где-то, по оценка, двадцать пять миллион человек! что происходить сейчас в соответствующий структура, известно: очередь и страшный напряжение. хотеться бы знать, когда дума рассматривать соответствующий проект закон о передвижка срок.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, у мы вчера в повестка день быть двадцать семь вопрос, сегодня — шестнадцать. на прошлый осенний сессия мы так же поступать: сначала по восемнадцать — девятнадцать вопрос рассматривать, в декабрь по сорок — шестьдесят, а однажды даже семьдесят вопрос — как из пулемет принимать этот закон! не получаться ли так, что сегодня мы рассматривать шестнадцать вопрос, а к лето, в май — июнь, быть по шестьдесят — семьдесят вопрос принимать, и даже некогда они быть обсуждать? нельзя ли равномерно в течение сессия распределять вопрос, чтобы быть время они обсуждать и сейчас, и в май — июнь? все-таки это закон, а не просто бумажка!
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, двадцать год назад под москва состояться второй восстановительный съезд коммунистический партия, и именно с этот момент начинаться история коммунистический партия российский федерация, до этот она называться коммунистический партия российский советский федеративный социалистический республика. я считать, что этот дата заслуживать то, чтобы поздравлять и фракция, и депутат, и весь наш сторонник, и явный, и неявный, потому что, несмотря на выступление некоторый депутат, пусть даже руководитель фракция, сегодня невозможно представлять себя политический жизнь без кпрф. с праздник, товарищ!
сергей евгеньевич, я думать, что этот дата заслуживать то.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. еще раз: ваш предложение все-таки?
локоть а. е. поздравлять!
председательствующий. присоединяться. спасибо.
так, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо. извинять, я не на тот кнопка нажимать — бегать по зал.
у я предложение какой? во время формирование календарь на февраль я задавать вопрос александр дмитриевич (он сейчас нет) о то, когда же, в какой день быть наконец рассматривать пять раз переноситься законопроект об особенность банкротство сельхозпредприятие, кстати вносить депутат фракция "единый россия", и геннадий васильевич говорить многократно об это же, но, я смотреть — он опять нет в календарь работа. в что причина-то? мочь пояснять в комитет?
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич куликов предлагать добавлять в повестка день вопрос: заслушивать информация о ход и результат слушание в верховный суд вопрос о лишение депутатский полномочие депутат гудков. ну, результат вы весь знать. александр дмитриевич, если вы необходимый дополнительный информация, я просить тогда наш представитель, владимир александрович поневежский, проинформировать вы.
иван игнатьевич никитчук, киоск, о который вы говорить, работать и быть продолжать работать в государственный дума.
дмитрий федорович вяткин предлагать пункт 15 рассматривать по сокращенный программа. нет возражение? нет. спасибо.
валентин степанович романов поставлять вопрос о продление приватизация жилье. совет дума завтра этот вопрос рассматривать. но вы, наверное, слышать мнение президент на этот счет, да?
владимир николаевич федоткин. владимир николаевич, вопрос, который мы рассматривать, по свой содержание и по продолжительность дискуссия разный, поэтому нельзя чисто формально сравнивать количество — шестьдесят или двадцать. можно двадцать вопрос обсуждать долго, чем шестьдесят.
и николай васильевич коломейцев задавать вопрос о законопроект о банкротство сельскохозяйственный предприятие. завтра на совет также это быть рассматриваться.
ставить на голосование в целое проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
порядок работа приниматься в целое.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. сергей евгеньевич, я уже не раз говорить о то, что если быть выступление не по повестка, то я обещать в пятница... из семь выступление только один быть по повестка — вяткин, все остальное — поздравление, юбилей, криминальный структура какой-то, еще какой-то вопрос, киоск какой-то, управляющий дело и так далее. тогда и мы обязательно быть выступать в пятница: у мы многое накапливаться. по повестка один вяткин выступать — на это обсуждение повестка должно быть быть прекращать! если быть так, как сегодня, то в пятница от мы быть специально еще пять-шесть выступление, в тот число и я выступать. действительно, много вопрос хотеться обсуждать, но быть десятиминутка политический — вот тогда все и излагать, укладываться, но вы хитрить: десятиминутка — отдельно, а потом еще пять-шесть человек по один минута брать. такой хитрость мы не приемлемый: или мы весь выступать не по повестка, или вообще прекращать выступление по повестка, снимать! на совет дума — вот там об этот выступать. смена докладчик — что, ночь происходить смена докладчик: не в тот квартира попадать он ночь, докладчик, и утро нужно он заменять?
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, я поддерживать.
и, коллега, просить обращать внимание на это: действительно, слишком много лишний вопрос вы ставить при обсуждение повестка день. я просто быть все мало и мало реагировать на такой род выступление.
вячеслав михайлович мархай по ведение.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, мы буквально несколько минута назад услышать очередной пламенный речь господин жириновский, охаивать собственный история...
председательствующий. вы по ведение попросить слово. какой претензия к ведущий? прочитывать, пожалуйста, статья 52 регламент, там всего в два строка написать, что такой выступление по ведение.
по ведение — роберт александрович шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, хотеть бы обращать ваш внимание, что в речь господин бортко, на мой взгляд, быть допускать оскорбительный высказывание в адрес наш депутат...
председательствующий. я не обнаруживать это.
александр дмитриевич куликов по ведение.
куликов а. д. сергей евгеньевич, я благодарный вы за то, что вы давать такой поручение депутат поневежский, но вместе с то все же хотеться бы, чтобы вы использовать парламентский процедура голосование по включение вопрос в повестка день...
председательствующий. опять не по ведение. я прокомментировать уже ваш выступление.
коллега, давать переходить к обсуждение вопрос повестка. 2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" и федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" и федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", принимать в первый чтение 11 декабрь 2012 год. напоминать, что законопроект направлять на уточнение положение, касаться комплектование внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация военнослужащий, проходить служба по контракт.
к законопроект поступать шесть поправка, весь они предлагаться к принятие, к отклонение поправка нет. в результат доработка законопроект с учет поправка он претерпевать следующий изменение. во-первых, исключать возможность прохождение военный служба во внутренний войско мвд россия гражданин, иметь двойной гражданство, и иностранный гражданин (поправка 3). во-вторых, уточнять, что отбор и медицинский освидетельствование гражданин, поступать на военный служба по контракт во внутренний войско мвд россия и орган фсб, фсо, свр, помимо военный комиссариат, мочь также осуществляться указанный войско и орган (соответственно поправка 4 и 6). кроме то, в отличие от законопроект, принимать в первый чтение, предусматривать, что медицинский обследование указанный гражданин мочь осуществляться по направление военный комиссариат и по направление указанный войско и орган (поправка 4). поправка 1, 2 и 5 носить юридико-технический характер.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть по таблица поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать сегодня принимать федеральный закон в целое. весь необходимый документ для это подготовить, правовой экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 уголовный кодекс российский федерация и статья 50 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект вносить правительство российский федерация, принимать в первый чтение 23 ноябрь 2012 год. напоминать, что проект определять основание и порядок изменение условие ограничение свобода, который пока в законодательство не устанавливать.
поправка по суть законопроект ко второй чтение не поступать, таблица поправка № 1 (к принятие) включать тринадцать поправка, который носить лингвистический характер и не менять суть законопроект, отклонять поправка нет.
комитет просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 14 декабрь 2012 год. при подготовка ко второй чтение поступать один поправка, мы предлагать она отклонять, она содержаться в таблица отклонять поправка. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка, содержать один поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение". дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 19 декабрь 2012 год. к законопроект прилагаться один таблица поправка, в она три поправка, мы они рекомендовать к принятие. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к таблица поправка? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий, 6-й вопрос. в первый чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" и статья 12 и 54 федеральный закон "о полиция". гарри владимирович минх.
пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить проект федеральный закон, название он сергей евгеньевич уже произносить, повторять не быть. речь идти — если говорить кратко о суть законопроект — о то, чтобы уточнять компетенция и распределять ее между министерство внутренний дело и федеральный орган исполнительный власть, в ведение который находиться вопрос, связывать с исполнение наказание, — это минюст и федеральный служба исполнение наказание.
предполагаться, что с 1 январь 2013 год конвоирование лицо, заключать под стража, из следственный изолятор уголовный-исполнительный система должно быть полностью передавать из мвд россия в федеральный служба исполнение наказание, однако анализ показывать, что решение этот задача в полный объем приводить бы к серьезный издержка не только организационный, кадровый характер, но и повлечь бы дополнительный бюджетный расход, по экспертный оценка, в размер много 100 миллиард рубль. в связь с это предлагаться уточнять этот полномочие и вносить соответствующий изменение.
в частность, конвоирование по плановый маршрут содержаться в учреждение уголовный-исполнительный система осужденный и лицо, который заключать под стража и тоже содержаться в этот учреждение, быть осуществляться специальный подразделение уголовный-исполнительный система по конвоирование. конвоирование содержаться в следственный изолятор осуждать и лицо, заключать под стража, для участие в следственный действие или судебный разбирательство, а также их охрана во время производство процессуальный действие быть осуществлять полиция. кроме то, законопроект предусматриваться наделение мвд россия и минюст россия полномочие по нормативный-правовой регулирование порядок осуществление этот конвоирование, а также порядок взаимодействие в такой случай полиция с учреждение и орган уголовный-исполнительный система. в связь с это предлагаться признавать утрачивать сила отдельный положение законодательный акт, который вносить соответствующий поправка в статья 12 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" и статья 54 федеральный закон "о полиция".
вот основной положение, уважаемый депутат, просить вы поддерживать и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович, присаживаться.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! суть законопроект гарри владимирович подробно и обстоятельно докладывать, я бы хотеть добавлять к это лишь следующий.
если мы услышать и понимать суть законопроект, то надо сказать о причина появление этот законопроект. не мочь не отмечать, что в момент, когда приниматься закон "о полиция" и начинаться первый этап реформа, проводиться бывший руководство мвд россия, многие говорить о то, что ряд предлагать изменение не мочь быть реализовать. в тот число это касаться и функция этапирование и конвоирование. без проработка этот вопрос, без согласование с заинтересованный орган, в данный случай — со служба исполнение наказание, мвд настаивать на этот позиция, фактически вводить в заблуждение и депутат, и руководство страна. гарри владимирович сказать о 100 миллиард рубль дополнительный расход, который потребоваться бы на то, чтобы выполнять этот норма, принимать в закон, этот деньги должный быть бы пойти в тот число и на почти шестьдесят тысяча дополнительный единица личный состав, который потребоваться бы фсин, для то чтобы выполнять функция конвоирование. то, что сегодня мы принимать этот закон, несомненно, нужный, несомненно, важный, — это работа над ошибка бывший руководство мвд россия, и очень отрадно отмечать, что сегодняшний руководство ведомство не скрывать этот проблема, честно они признавать и готовый работать над исправление тот извращение господин нургалиев, который мы, увы, до сей пора расхлебывать.
комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
какой иметься вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я к александр евсеевич хинштейн вопрос.
вот гарри владимирович приводить ужасный цифра: передача полномочие из министерство в министерство потребовать 100 миллиард рубль — ужасный цифра, это в три раз много, чем весь консолидированный бюджет рязанский область! но вопрос вот какой. вы сказать, что мы, депутат, вводить в заблуждение, — получаться, мы принимать неправильный закон. вот к вы, как к зампредседатель комитет по коррупция, вопрос: а быть гарантия, что мы и другой представитель исполнительный власть по другой закон не вводить в заблуждение, а мы просто не знать, или не быть вводить в заблуждение? то быть, получаться, мы принимать закон, который навредить, а потом быть исправлять? вот быть у вы, как у заместитель председатель комитет, какой-то гарантия, что мы и по другой закон не вводить в заблуждение? а то получаться, что мы обманывать, а потом из-за мы страдать народ.
председательствующий. александр евсеевич хинштейн по карточка соколова.
хинштейн а. е. уважаемый владимир николаевич, ну для это мы с вы и работать, чтобы избегать возможный ошибка. вы задавать вопрос, который, несомненно, не иметь прямой отношение к данный законопроект и носить характер философский, но я вы так же кратко, философски и отвечать, что наш с вы задача как депутат максимально изучать вносить законопроект и в тот случай, когда мы видеть какой-либо возможный последствие негативный, жестко отстаивать принципиальный интерес. я вы напоминать, что мы с вы сравнительно недавно, например, не поддерживать правительство, когда они предлагать приравнивать коллективный акт протест или голодовка со сторона заключенный к вид правонарушение, то быть устанавливать за это ответственность дополнительный, — мы с вы занимать жесткий позиция и посчитать, что это неправильный в условие, когда быть такой системный проблема в служба исполнение наказание, и что у лицо, который за решетка находиться, должно быть право как-то заявлять о свой беда, если другой выход просто нет.
хотеть также отмечать, что сегодня мы с руководство мвд россия, с правительство, с гпу президент вести работа над изучение то, как закон "о полиция" действовать, какой возникать проблема при его реализация. как и любой закон, он, безусловно, нуждаться в апробация в жизнь, жизнь не стоить на место, и думать, что через какой-то время мы представлять государственный дума предложение, который быть полностью согласовывать с нынешний руководство мвд россия.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр евсеевич, я не философский, а конкретный вопрос задавать: правильно ли я понимать из ваш выступление, что в данный случай комитет как раз относиться поверхностно и сегодня перелагать все на бывший руководство мвд? закон-то проходить через комитет в три чтение, голосовать конкретный человек, а теперь исправлять ошибка?
председательствующий. александр евсеевич хинштейн по карточка соколова.
хинштейн а. е. спасибо.
уважаемый николай васильевич, ну, я не работать в предыдущий созыв государственный дума в этот комитет, то не менее должный защищать свой коллега и сказать, что и комитет, и депутат, и руководство страна исходить из тот гарантия, который быть давать мы тогдашний руководство мвд. при обсуждение данный законопроект, конкретно этот норма, и не только этот кстати говорить, руководство мвд жестко настаивать на то, что это все достижимый и это все реализовываться. мы с вы не мочь работать с уполномоченный орган исполнительный власть с позиция тотальный недоверие, и если генерал давать мы генеральский слово, что они это сделать, у мы нет основание они не верить. а вот когда уже мы фиксировать какой-то проблема, вот тогда и приходиться на это реагировать, и реагировать оперативно, как это делать мы сегодня вместе с вы.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо.
я на самый дело благодарный александр евсеевич за честный доклад и за честный позиция, который быть высказывать в отношение ошибка, который быть совершать, то не менее хотеть поправлять свой товарищ и сказать: мы, фракция кпрф, за закон "о полиция" не голосовать.
а вопрос гарри владимирович. гарри владимирович, собираться ли администрация президент вернуться в целое к закон "о полиция", поскольку действительно он критиковаться, очень серьезно критиковаться в свой время, в частность и по повод название этот ведомство, когда переименовывать милиция в полиция, или же предполагаться далеко вот пошагово, такой небольшой поправка корректировать данный закон?
минх г. в. уважаемый анатолий евгеньевич, я думать, что скоро все быть второй вариант развитие событие. вы знать, что мы закон "о полиция" как комплексный нормативный правовой акт, комплексный закон принимать совсем недавно, и сейчас уже, в ход наш небольшой дискуссия прозвучать, что мы постоянно осуществлять мониторинг правоприменительный практика. в частность, по тот ситуация, который возникать по вопрос конвоирование, мы увидеть, что процесс этот передача идти тяжело, очень сложно, очень финансовый затратный, поэтому быть принимать такой решение, который мы сегодня с вы обсуждать. если в дальнейший тоже быть выявляться какой-то проблема и сложность, мы они быть анализировать, но и сейчас идти такой анализ, и по мера выявление проблема быть предлагаться решение, который позволять они либо минимизировать, либо преодолевать.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к гарри владимирович.
я, может быть, отвлекаться, мочь, вы по этот повод более детально говорить, но вот я заинтересовывать цифра "115 миллиард рубль", о который говориться в пояснительный записка. арифметика простой. речь идти о то, что сохранение этот норма, вот этот обязанность позволять сэкономить этот деньги, 115 миллиард. если даже миллион брать на каждый конвоирование — этот 115 тысяча такой операция можно проводить. неужели у мы 115 тысяча случай конвоирование в течение год происходить? гарри владимирович, не мочь бы вы в целое сказать, а на что этот 115 миллиард мочь бы быть потратить?
минх г. в. уважаемый сергей николаевич, этот цифра складываться из следующий. во-первых, увеличение численность на 37 тысяча 148 единица (ну, я приводить цифра, который мы давать соответствующий федеральный орган исполнительный власть), во-вторых, создание подразделение судебный-следственный конвоирование. тут речь идти также о боеприпасы, о средство индивидуальный бронезащита и активный оборона, о здание, сооружение, о спецавтомобиль — на это тоже потребоваться порядок 70 миллиард рубль. увеличение ежегодный бюджетный ассигнование на содержание уголовный-исполнительный система в связь с расширение численность и соответствующий дополнительный расход составлять порядок 13 миллиард рубль. ну, быть и еще более дробный позиция. такой образ, по оценка наш коллега, этот сумма выходить за рамка 100 миллиард рубль бюджетный средство, поэтому я здесь даже говорить бы так: не сэкономить, а не потратить дополнительно — вот я такой образ сформулировать бы.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я думать, что александр евсеевич несколько смягчать острота вопрос, когда сказать, что мы обманывать, а поэтому сегодня приходиться свой ошибка, свой грех исправлять. давать честно говорить: это ведь закон, а не просто записка депутат, который министр какой-то написать, законопроект вносить, подписывать глава правительство или его первый заместитель — значит, обманывать глава правительство, дело не только в мы. закон, когда принимать уже, подписывать президент — значит, обманывать и президент! и это уже не отдельный ошибка, это обман целый система власть, и это крайне тревожный фактор, за который, в общий-то, стоить тоже не один человек, — кто-то это быть выгодный, кто-то это быть нужный. а сколько такой случай? быть еще случай, когда обманывать и глава правительство, и президент?
я думать, что простой рассмотрение этот вопрос, который сегодня хотеть превращать в решение технический вопрос, — ах, допускать, ах, недорабатывать, ах, мы поправлять! — не мочь быть. да, мы, наверное, сегодня должный исправлять этот ошибка, но после это необходимо или кто-то в администрация президент, или даже глава правительство к этот вопрос вернуться, выяснять, почему они обманывать, правительство и президент, и сделать соответствующий вывод. просто отставка, когда речь о судьба целый страна, мы не мочь ограничиваться, поэтому я хотеть бы посоветовать комитет по противодействие коррупция написать записка и президент, и правительство, с то чтобы этот вопрос не заглохнуть, чтобы он далеко рассматривать и наказывать виновный, чтобы не быть впредь случай, когда обманывать сразу и глава правительство, и государственный дума, и совет федерация, и президент. это очень страшно для россия!
спасибо за внимание.
председательствующий. анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать рассматривать законопроект по следующий основание. прежде все — с точка зрение сохранение качество исполнение орган федеральный власть конвойный функция. в министерство внутренний дело россия уже в течение многий год складываться эффективный и работать механизм по конвоирование лицо, содержаться под стража и находиться в следственный изолятор. как правило, это связанный с доставка лицо к место проведение следственный действие в рамка предварительный следствие или судебный разбирательство, а также с охрана этот лицо. во фсин такой система приходиться бы создавать заново, а для это необходимо увеличивать штат, как быть сказать, примерно на 40 тысяча сотрудник, что неизбежно сказываться бы на качество конвоирование, а также негативно повлиять бы на криминогенный ситуация.
далее — с точка зрение оптимизация бюджетный расход: передача этот конвойный функция из один ведомство в другой повлечь за себя, по данные мвд, дополнительный расход примерно в 100 миллиард рубль.
и последний. заинтересованный ведомство — и министерство внутренний дело, и федеральный служба исполнение наказание — поддерживать предлагать законопроект распределение конвойный компетенция: мвд конвоировать лицо, как правило, при проведение следственный действие в рамка предварительный следствие или судебный разбирательство, а также осуществлять охрана этот лицо, а фсин конвоировать осужденный по плановый маршрут, сопровождение который не связывать с проведение следственный действие.
такой образ, законопроект позволять совершенствовать нормативный-правовой регулирование конвоирование различный категория лицо, находиться под стража, систематизировать полномочие и мвд, и фсин в вопрос конвоирование и охрана такой лицо и избегать дополнительный расходование 100 миллиард рубль.
по этот основание фракция "единый россия" поддерживать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович маринин.
маринин с. в., фракция лдпр. 
потребность в решение данный вопрос уже давно назревать, поэтому фракция лдпр быть поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы быть выступать еще?
александр евсеевич? пожалуйста.
включать микрофон.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы ни у кто из собираться в этот зал и из тот, кто слушать мы, не складываться превратный представление о то, что мы с вы якобы принимать плохой, сырой, непрорабатывать закон, который нужно срочно пересматривать, я иметь в вид закон "о полиция". закон "о полиция" страна быть нужный, нужный как воздух: тот проблема, который иметь место в система мвд, во многое быть связанный с проблема законодательный. и по свой суть, и в целое закон "о полиция" абсолютно правильный, четкий и внятный, и сегодня он работать в интерес человек. я это говорить с полный ответственность, потому что мы с коллега по комитет, по расширять рабочий группа по дальнейший реформирование орган внутренний дело, создавать в мвд, внимательно и детально изучать и заниматься анализ реализация этот закон.
да, в этот закон быть и быть отдельный прожектерский момент, который мы вынуждать с вы исправлять, на это направлять и сегодняшний поправка, и уже принимать мы ранее изменение в часть продление срок передача полномочие по этапирование лицо, подлежать административный выдворение за предел российский федерация, нелегал. проблема быть, никто о они не молчать, но говорить о то, что весь закон по суть свой плохой и что нужно все срочно переделывать, неправильно, это абсолютно не так, это не соответствовать действительность, этот введение мы все в заблуждение. мы с вы, уважаемый коллега, сегодня принимать правильный решение, и я рад, что весь без исключение фракция к этот решение присоединяться.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 7-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация и статья 143 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". юрий сергеевич любимов, заместитель министр юстиция россия.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять разрабатывать министерство юстиция проект федеральный закон о внесение изменение в ГПК и статья 143 апк российский федерация. законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд № 5-п от 1 март 2012 год, согласно который абзац второй статья 215 и абзац второй статья 217 гражданский процессуальный кодекс быть признавать несоответствующий конституция в тот мера, в какой они, закреплять обязанность приостановление суд производство по дело во весь случай реорганизация юридический лицо, являться сторона в дело, не предполагать установление суд необходимость в такой приостановление и возможность продолжать производство с учет оценка весь обстоятельство конкретный дело. в цель выполнение требование постановление конституционный суд, собственно, и предлагаться вносить изменение в этот два статья.
в 215-й статья предлагаться исключать положение, устанавливать обязанность суд приостанавливать производство по дело в случай реорганизация юридический лицо, который являться сторона в дело или третий лицо с самостоятельный требование. статья 216 предлагаться дополнять положение, предусматривать право суд приостанавливать производство по дело в случай реорганизация такой юридический лицо с учет весь обстоятельство дело. а 217-я статья дополняться положение, согласно который в случай принятие суд соответствующий решение производство по дело приостанавливаться до определение правопреемник реорганизовывать юридический лицо.
то быть, как видеть, уважаемый коллега, это в значительный степень технический изменение, направлять на унификация регулирование продолжение производство по дело в гражданский процессуальный и в арбитражный процессуальный законодательство. потому что, напоминать, по 143-й статья апк арбитражный суд иметь право на свой усмотрение в часть продолжение производство по дело в этот случай, и там обязанность приостанавливать, производство — нет.
принятие предполагать законопроект изменение не повлечь за себя изменение финансовый обязательство государство и не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поддерживать вносить законопроект и отмечать, что предлагать законопроект изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация позволять суд проверять и оценивать весь совокупность обстоятельство конкретный дело для решение вопрос о необходимость приостановление производство по дело, в частность, учитывать форма реорганизация юридический лицо. этот форма аналогичный излагать в пункт 2 статья 144 арбитражный процессуальный кодекс, если говорить об унификация гражданский процессуальный и арбитражный процессуальный законодательство.
изменение, вносить в статья 143 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, предусматривать обязанность арбитражный суд приостанавливать производство по дело также в случай смерть гражданин, являться третий лицо с самостоятельный требование. здесь аналогия с абзац первый статья 215 гражданский процессуальный кодекс.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к представитель правительство.
юрий сергеевич, мы с вы постоянно наблюдать и получать данные о разгул коррупция в страна, к сожаление, это, кстати, отмечать и журналист, скажем, первый, второй канал, в тот число коррупция среди судья. это происходить или когда на они давить, и в результат, когда это вскрываться, дело направляться на пересмотр, или когда подкупать или запугивать судья. вот в связь с это у я вопрос по данный закон: насколько он коррупционный защищать? мы-то его принимать, он, наверное, нужный, но не продолжаться ли практика подкуп судья или давление на они, чтобы прекращать, приостанавливать какой-то дело, который кто-то не хотеться раздувать? насколько он коррупционный защищать?
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый владимир николаевич, за ваш вопрос. ну, этот законопроект, честно говорить, в значительный степень технический, потому что посвящать очень узкий процессуальный аспект — продолжение дело в случай реорганизация юридический лицо, то есть быть предприятие, и оно, скажем, разделять на несколько составлять. я как раз здесь какой-то коррупционный риск не видеть, к то же весь проект федеральный закон с недавний время, как известно, проходить антикоррупционный экспертиза, и этот законопроект антикоррупционный экспертиза проходить. я думать, что здесь все-таки норма более технологический.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. докладчик и содокладчик? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
юрий сергеевич любимов, пожалуйста.
любимов ю. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон о внесение изменение в статья 131 упк. согласно пункт 6 часть второй статья 131 упк к процессуальный издержка относить сумма, израсходовать на хранение и пересылка вещественный доказательство, и здесь, собственно, проблема, который решаться этот законопроект. на практика возникать ситуация, когда пересылка вещественный доказательство в сила их свойство или складываться обстоятельство не всегда возможный, и в определять случай требоваться перевозка, транспортировка, вещественный доказательство автомобильный, железнодорожный, водный, воздушный транспорт, а иногда даже путем буксирование. в связь с этот законопроект предусматриваться внесение изменение в соответствующий пункт, в соответствие с который сумма, израсходовать на перевозка, транспортировка, вещдок, относить к процессуальный издержка.
также предусматриваться внесение в пункт 8 часть второй 131-й статья упк изменение, касаться определение конкретный размер ежемесячный государственный пособие, выплачивать обвиняемый, временно отстранять от должность. по действующий редакция размер данный государственный пособие составлять пять минимальный размер оплата труд, а статья 4 закон № 82-фз "о минимальный размер оплата труд" устанавливать, что выплата пособие, размер который в соответствие с законодательство определяться в зависимость от минимальный размер оплата труд, производиться с 1 январь 2001 год исходить из базовый сумма, равный 100 рубль. при это, по информация судебный департамент при верховный суд, анализ поступать в судебный департамент постановление, вынести суд общий юрисдикция за 2011 и 2012 год, а это семьдесят пять и двадцать два постановление соответственно, показывать, что практически во весь случай при определение размер ежемесячный государственный пособие, выплачивать обвиняемый, временно отстранять от должность, судебный орган руководствоваться положение статья 1 федеральный закон, в соответствие с который минимальный размер оплата труд устанавливаться в зависимость от дата от 4 тысяча 611 рубль до 5 тысяча 205 рубль в месяц. подобный правоприменительный практика влечь за себя существенный перерасход средство федеральный бюджет.
кроме то, по постановление правительство № 888 в текущий год минимальный размер пособие по безработица составлять 850 рубль, а максимальный — 4 тысяча 900 рубль. такой образ, размер ежемесячный государственный пособие, выплачивать обвиняемый, временно отстранять от должность, много чем в четыре раз превышать максимальный размер пособие, который выплачиваться трудоспособный гражданин, потерять работа и не совершать при это никакой правонарушение. в связь с этот законопроект предлагаться определять размер ежемесячный государственный пособие, выплачивать обвиняемый, временно отстранять от должность, исходить не из минимальный размер оплата труд, а из величина прожиточный минимум в целое по российский федерация для трудоспособный население.
законопроект не потребовать признание утрачивать сила или принятие законодательный или иной нормативный правовой акт, а также дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
просить вы, уважаемый коллега, законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
владимир петрович машкарин.
машкарин в. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать данный законопроект, и комитет предлагать он поддерживать.
действительно, действующий норма, в частность, пункт 6 часть второй статья 131 уголовно-процессуальный кодекс, к судебный издержка относить только хранение и пересылка вещественный доказательство, тогда как в следственный практика, да и в судебный тоже, зачастую возникать ситуация, когда вещественный доказательство необходимо перевозить или транспортировать какой-то иной способ. действие этот норма приводить к то, что зачастую нет основание для финансирование подобный расход. предлагать поправка устранять этот пробел в законодательство, поэтому комитет полагать она целесообразный.
это касаться и внесение изменение в пункт 8 часть второй статья 131 уголовно-процессуальный кодекс, который предусматривать в настоящий время оплата государственный пособие лицо, временно отстранять от должность в связь с привлечение к уголовный ответственность, в размер пять минимальный размер оплата труд, что представляться в достаточный степень избыточный. как правило, отстраняться от должность лицо, совершать должностной преступление и находиться под подписка о невыезд, и комитет полагать, что в этот случай достаточно быть бы пособие в размер прожиточный минимум, который составлять 6 тысяча рубль.
комитет также обращать внимание, что законопроект требовать доработка в часть то, что необходимо предусматривать финансирование дополнительно возникать затрата, поэтому предлагаться ко второй чтение дополнять его положение о то, что данный затрата должный финансироваться из средство федеральный бюджет на соответствующий год, направлять на финансирование орган дознание, следствие и суд.
с учет изменение ко второй чтение данный законопроект заслуживать поддержка.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
какой быть вопрос у депутат? просить записываться.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д. спасибо.
у я вопрос к заместитель министр.
юрий сергеевич, ну, во-первых, законопроект, безусловно, надо поддерживать, он очень важный и нужный, но, учитывать, что федеральный бюджет нести такой расход, располагать ли вы, например, статистика (если располагать, сказать, пожалуйста, этот информация): в случай реабилитация тот человек, который привлекаться к уголовный ответственность, невиновный, производиться ли какой-то возмещение ущерб, понести государство со сторона следственный орган, и в какой объем? известный ли вы такой факт?
любимов ю. с. да, уважаемый александр дмитриевич, спасибо вы за этот вопрос. в случай реабилитация гражданин, который быть неправомерный привлекать к уголовный ответственность, в случай если этот факт не подтверждаться, он получать весь сумма утрачивать доход. более то, в соответствие с норма гражданский законодательство у мы государство за действие следственный орган отвечать независимо от доказывание вина даже, поэтому здесь право гражданин традиционно достаточно хорошо защищать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
юрий сергеевич, я все-таки вопрос александр дмитриевич хотеть бы уточнять. вот вы сказать о большой перерасход, а сказать, пожалуйста, существовать ли у вы статистика на сегодня — особенно по второй часть законопроект, в часть лицо, в отношение который принимать мера отстранение от должность? вы сейчас предлагать в пять раз уменьшать они компенсация, до один прожиточный минимум. вот сколько такой лицо быть привлекать и скольким лицо впоследствии приходиться компенсировать за счет бюджет убыток в связь с то, что они незаконно отстранять?
любимов ю. с. да, уважаемый николай васильевич, действительно, у мы быть только тот статистика, который мы предоставлять судебный департамент при верховный суд, и этот статистика я в свой выступление приводить: по 2011 и 2012 год соответственно семьдесят пять и двадцать два случай.
ну, идеология законопроект состоять не столько в то, что мы считать, что они очень много получать, потому что там предельный сумма все равный относительный и незначительный, просто получаться, что вот этот лицо, который обвинять в совершение преступление, в период рассмотрение свой дело, так сказать, получать выплата, вознаграждение в размер больший, чем лицо, который ни в что не обвиняться. вот в это как бы быть диспропорция, поэтому сейчас этот два величина просто приводить как бы к некий единый знаменатель.
более точный статистика мы, к сожаление, не располагать, у мы только судебный статистика быть.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый юрий сергеевич, ну вот настораживать немножко такой обвинительный уклон в ваш выступление, когда вы говорить, что гражданин, не совершать правонарушение, безработный, получать 6 тысяча рубль, а вот этот гражданин — 20 тысяча рубль. но ведь этот гражданин тоже не совершать пока никакой правонарушение, по крайний мера оно не доказывать, они только обвиняемый, а не осужденный. не казаться ли вы, что вот этот часть закон, который касаться возмещение обвиняемый, содержать некий элемент объективный вменение?
спасибо.
любимов ю. с. спасибо, уважаемый михаил васильевич, за вопрос. ну, тот часть мой выступление, где я говорить как раз о наличие этот диспропорция... я не думать, что она стоить воспринимать как обвинение тот лицо, вина который еще не доказывать, безусловно нет, просто то, что мы здесь пытаться сделать, — это приводить выплата, который осуществляться этот лицо и иной лицо, не являться участник уголовный процесс, как бы к некий единый знаменатель, к какой-то единый величина. в сила то что этот два норма иметь разный происхождение, они просто не быть взаимоувязывать, поэтому цифра в раз отличаться. предложение состоять в то, чтобы просто они уравнивать, хотя на самый дело и тот, и другой цифра не очень значительный получаться.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый юрий сергеевич, вы уже отвечать на этот вопрос, но я просить бы уточнять. законопроект все-таки предлагаться в три раз снижать размер ежемесячный государственный пособие, выплачивать обвиняемый, с 23 тысяча до 7 тысяча рубль. вы говорить, что это сумма незначительный, но это достаточный значительный сумма. в пояснительный записка приводить пример только по чиновник, но не только чиновник попадать в такой ситуация. я согласный с коллега емельянов: сразу обвинительный уклон. и правовой управление аппарат госдума по этот повод в заключение сделать замечание. согласный ли вы с то, что это все-таки требовать дополнительный обсуждение во второй чтение?
любимов ю. с. да, уважать виктор андреевич, но я думать, что все-таки, еще раз это хотеть бы подчеркивать, у мы какой-то обвинительный уклон в этот законопроект точно не содержаться, просто проект направлять на некий сбалансирование тот величина, о который идти речь. насколько я понимать, исторический повод для внесение предложение о разработка такой законопроект послужить серия случай, когда выплата этот пособие для некоторый лицо на период ведение в отношение они следственный действие превышать они заработный плата.
ну, естественно, как и в отношение любой законопроект, особенно технологический, мы открывать для то, чтобы при необходимость вносить в он какой-то корректива ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый юрий сергеевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" быть голосовать против этот законопроект, поскольку мы считать, что положение, касаться обвиняемый, существенно нарушать право гражданин.
в аргументация субъект право законодательный инициатива быть некий лукавство, когда говориться о то, что в некоторый случай пособие много, чем заработный плата обвиняемый, или когда сравниваться размер пособие со средний зарплата. но ведь мы с вы понимать, что нянечка, санитарка и уборщица от должность не отстранять, они и должность не занимать, речь идти о госслужащий и о другой определенный категория человек, который получать довольно высокий зарплата, и часто все даже этот государственный пособие, который сейчас выплачиваться, не покрывать тот выплата, который они получать по основный место работа. сейчас мы хотеть этот пособие сделать еще мало, то быть получаться: вина человек не доказывать, он пока не считаться преступник, но мы он уже наказывать, он уже наноситься существенный ущерб, и он, и его семья. я думать, что это неверный, неправильно, то более мы понимать, что аргумент лежать как раз в плоскость экономия бюджет, и вот это являться единственный основание для внесение этот законопроект: выплата слишком высокий, поэтому хотеть они сокращать. но, может, все-таки идти по другой путь — мочь, сделать работа правоохранительный орган более квалифицировать, чтобы быть мало случай оправдательный приговор, чтобы дело не возбуждаться на непродуманный основание, и то самый сокращать выплата на реабилитация и решать проблема экономия бюджет, а не наказывать человек без вина?
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, законопроект очень неоднозначный, и, с мой точка зрение, в отношение весь свой часть он порождать много вопрос, чем ответ.
во-первых, мы знать сегодня как бы о корыстный предрасположенность человек, который даваться право определять все от "а" до "я", поэтому, с мой точка зрение, быть бы правильный ко второй чтение более конкретно определять методика, какой образ определяться этот затрата.
еще более спорный выглядеть второй часть. учитывать, что у мы на самый дело реальный политический конкуренция отсутствовать, а достаточно часто человек линейный, попадать в региональный орган власть, использовать правоохранительный орган как молоток (ну, например, мэр не от тот партия избирать), то начинаться прессинг. приводить вы конкретный пример: заместитель мэр новочеркасск публично на селекторный совещание по задание один из зам губернатор обвиняться в разжигание межнациональный рознь. у человек семеро ребенок, он добросовестно работать, он отстранять, и он вместо зарплата в 50 тысяча рубль получать 23 тысяча, а сегодня вы предлагать платить он 7 тысяча рубль. он никуда не вызывать или же вызывать один и тот же перемалывать в течение три год, при это, подчеркивать, человек не иметь право на работа устраиваться никуда, но он же должный этот семеро ребенок кормить! и вы вообще посмотреть, сколько у мы дело такой квалификация по страна!
и одновременно мы с вы должный учитывать еще и специфика работа наш система: если следственный комитет или мвд возбуждать в отношение кто-то дело, расследование который затягиваться много чем на полгода, то иметься установка вышестоящий начальство (и здесь, в зал иметься человек, который от это пострадать) ни в кой случай не выносить человек оправдательный приговор, не закрывать дело за отсутствие состав преступление. вы же понимать: это очень тонкий материя! с мой точка зрение, вот этот закон мы резко усугублять ситуация, особенно с незаконно притеснять человек.
я казаться, что комитет надо бы более внимательно подходить к детализация во второй чтение статья этот законопроект, потому что мы должный видеть... вот сказать так, между дело, заместитель министр юстиция, что то ли восемьдесят пять, то ли семьдесят пять, — ну, допускать, семьдесят пять, но вы представлять себя каждый из они. а хорошо представлять себя, что это все в отношение вы: когда на себя примеривать ситуация, тогда быть более объективно подходить к формулировка закон и размер компенсация.
я казаться, что этот законопроект неоднозначный и надо все-таки к это относиться внимательный.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
ремезок александр александрович.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! как быть уже сказать, данный законопроект предлагаться вносить изменение в часть второй статья 131 "процессуальный издержки" уголовно-процессуальный кодекс, согласно который, во-первых, в перечень процессуальный издержка, подлежать возмещение, предлагаться включать расход на перевозка (транспортировка) вещественный доказательство. ранее в этот перечень быть включать лишь расход на хранение и пересылка, и этот пробел в законодательство необходимо быть устранять, так как зачастую в число вещдок входить громоздкий предмет либо большой партия товар, который невозможно пересылать, а можно только транспортировать. кроме то, в интерес производство по уголовный дело нередко приходиться осуществлять перевозка вещественный доказательство. затрачивать на транспортировка вещественный доказательство значительный сумма в настоящий время не возмещаться ни правоохранительный орган, ни суд, ни гражданин, который этот предмет передаваться на ответственный хранение. вносить изменение позволять не только обеспечивать возврат гражданин сумма, затрачивать из личный средство, но и сокращать временна ы ў е издержки, связывать с поиск необходимый ресурс на транспортировка вещественный доказательство.
во-вторых, предлагаться, как уже здесь говориться, определять размер ежемесячный государственный пособие, который выплачиваться временно отстранять от должность обвиняемый, исходить из величина прожиточный минимум в целое по российский федерация, устанавливать для трудоспособный население.
в законопроект быть, конечно, спорный момент, я тоже считать, что ко второй чтение они можно отрегулировать. концепция законопроект поддерживаться профильный комитет, при это комитет предлагать дополнять законопроект норма о финансовый обеспечение расходный обязательство, связывать с исполнение пункт 6 часть второй статья 131 упк, в предел средство, выделять госорган, наделять полномочие по производство дознание и предварительный следствие, а также средство на содержание суд общий юрисдикция. такой образ, выделение дополнительный средство из федеральный бюджет не потребоваться.
принимать во внимание излагать, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение с учет его последующий доработка.
председательствовать председатель государственный дума  с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я на полминуты прерывать обсуждение законопроект.
сегодня в государственный дума свой первый заседание провожать межпарламентский рабочий группа по вопрос энергетика европейский союз и российский федерация. наш уважаемый коллега находиться на гостевой балкон, я просить поприветствовать они.  (аплодисменты.)  группа создавать для то, чтобы инструмент парламентский дипломатия продвигать сотрудничество в энергетический сфера, сближать позиция по спорный вопрос, формировать новый проект. пожелать успешный работа!
владимир николаевич федоткин, просить вы.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы рассматривать три законопроект в первый чтение, два из они вносить правительство, один — президент, и я дважды услышать такой фраза: это технический закон. вы знать, за этот год я уже много видеть повестка заседание дума, но я ни раз не видеть, чтобы быть написать: федеральный закон номер такой-то, а в скобочка — "технический", я ни раз не видеть, чтобы под закон быть подпись президент россия, а рядышком в скобочка — "технический". любой закон — это судьба миллион и миллион наш согражданин, и смотреть на это, как на технический вопрос, мы просто не иметь право, поэтому я призывать, просить и представитель правительство, и представитель президент, и весь депутат: давать забывать слово "технический федеральный закон". федеральный закон — это судьба россия, и к каждый из они так и нужно относиться.
председательствующий. спасибо.
юрий сергеевич, быть выступать еще раз? нет.
владимир петрович машкарин? нет.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос начинать рассматривать, коллега? проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня я хотеть бы представлять законопроект, первый часть который предусматривать введение административный ответственность за выброс мусор из транспортный средство на проезжий часть и обочина дорога. знать, что власть некоторый город в субъект федерация пытаться прописывать на муниципальный уровень мера ответственность для мусорный хулиган, но сделать это на практика оказываться не так простой. зачастую компетентный орган блокировать подобный усилие, настаивать на то, что данный деяние относиться к юрисдикция кодекс об административный правонарушение и, соответственно, находиться в ведение федеральный орган власть. между то такой норма в кодекс об административный правонарушение отсутствовать, что вызывать многочисленный жалоба.
статья 11.17 коап предусматривать санкция за подобный правонарушение только на железнодорожный, воздушный или водный транспорт. обращать внимание, наказывать владелец машина, который выбрасывать на ход пустой сигаретный пачка, пластиковый бутылка, бывать, даже стеклянный бутылка, на практика невозможно. опрос показывать, что много 93 процент водитель, а этот подавляющий большинство, осуждать мусорный хулиган, значительный часть из они даже готовый контролировать соблюдение законодательство на дорога с помощь аудио-, фото- и видеофиксация. вот аудио-, фото- и видеофиксакция мочь и должный являться основание для возбуждение дело об административный правонарушение уполномоченный орган.
в связь с это мы предлагать вводить в коап новый статья — статья 12.38, который устанавливать штраф за данный вид правонарушение в размер 1 тысяча рубль. ну, должный сказать, что штраф-то достаточно мягкий, но это являться бы первый шаг к нормализация обстановка на дорога в этот часть. считать, что привлечение общественность к контроль за соблюдение правило дорожный движение с использование аудио-, фото- и видеофиксация мочь служить существенный улучшение ситуация на дорога.
наш дорожный полиция сейчас не вездесущий, нарушение регулировать статья глава 12 коап правило дорожный движение происходить повсеместно, и следить за их соблюдение мочь бы сам гражданин. сегодня владелец машина все активно устанавливать видеорегистратор, и видео с зафиксировать правонарушение в онлайн-режим зачастую становиться для участник дтп, как мы видеть часто в интернет, доказательство виновность или невиновность. подобный запись можно использовать и для фиксация иной административный правонарушение, от парковка в неположенный место до выброс мусор на дорога. думать, что человек активно быть представлять запись специализированный служба, при это разумный считать создание отдельный сайт для такой обращение гражданин.
подобный практика распространять во многий страна, где поступать на сайт дорожный полиция фото- и видеосвидетельство нарушение становиться основание для отправка штраф нарушитель. быть такой пример и в наш страна. дорожный полиция санкт-петербург некоторый время назад обращаться к гражданин с предложение снимать нарушение с помощь фотоаппарат, видеокамера в мобильный телефон. в москва такой практика существовать уже не первый месяц. довольно активный в этот вопрос блогер и гражданский активист, правда, в основной они заниматься мигалка.
мы считать нужный поддерживать активный позиция гражданин, направлять на повышение уровень безопасность дорожный движение и правовой культура водитель и пешеход, и в связь с это мы предлагать дополнять коап статья 28.1 2 , который узаконивать участие общественность в представление сведение о совершение административный правонарушение. принятие данный законопроект позволять снижать уровень безнаказанность правонарушитель за совершенный правонарушение, а также минимизировать затрата государственный орган на их выявление.
законопроект получать поддержка госсовет республика татарстан, дума астраханский область, смоленский областной дума, государственный совет чувашский республика, парламент кабардино-балкарский республика, что мочь говорить о то, что закладывать в он норма действительно востребовать. несмотря на отрицательный заключение комитет госдума по конституционный законодательство и госстроительство, мы предлагать рассматривать данный законопроект и принимать он в первый чтение. высказывать при обсуждение на комитет замечание носить технический характер и мочь быть устранять во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович, присаживаться.
дмитрий федорович вяткин.
дмитрий федорович, вы четыре минута до перерыв хватить? спасибо.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! собственно, дмитрий иванович в свой доклад уже упоминать основной претензия к данный законопроект. дело в то, что у мы правило благоустройство придорожный полоса, иной общественный пространство, место общий пользование, правило утилизация мусор мочь быть устанавливать и региональный законодательство, и муниципальный норма и правило. в соответствие с кодекс российский федерация об административный правонарушение ответственность за нарушение региональный норма или муниципальный норма должный, соответственно, устанавливаться региональный закон.
ряд субъект российский федерация — и дмитрий иванович действительно справедливо об это сказать — сталкиваться с то, что по представление прокуратура или в суд ряд норма, который устанавливать ответственность не только за выбрасывание мусор, но и за ряд другой правонарушение, быть действительно признавать не соответствовать федеральный законодательство. (я когда в регион работать, точно так же с это сталкиваться.) связанный это с несколько причина. первый причина заключаться в то, что зачастую нечетко сформулировать региональный либо местный норма. следовательно, это вопрос к региональный законодатель. второй причина — это нечетко сформулировать диспозиция норма, по который региональный закон устанавливаться санкция. то быть прокуратура не принимать такой общий формулировка, как, например, нарушение муниципальный правило в область благоустройство, состав административный правонарушение должный быть сформулировать четко, допускать: выбрасывание мусор из окно проезжать автомобиль (я для пример просто говорить). вот в данный случай так же: формулировка должный содержаться в норма материальный право и, соответственно, за нарушение этот норма должный быть устанавливать санкция.
в любой случай у мы на федеральный уровень нет правило благоустройство автомобильный дорога и прилегать к они территория. у мы быть правило — я сейчас на они ссылаться, — быть норма, утверждать в приказ минтранс российский федерация от 13 январь 2010 год "об установление и использование придорожный полоса автомобильный дорога федеральный значение", подчеркивать, а за нарушение этот норма предусматривать ответственность уже в кодекс об административный правонарушение, статья 11.21. в случай принятие данный законопроект мы неизбежно быть решать вопрос о конкуренция данные норма, то быть предлагать норма и уже существующий, поэтому все-таки, по мнение комитет, ответственность за выбрасывание и разбрасывание мусор в неположенный место, в тот число из автомобиль, в тот число и на улица, без разница, должный быть устанавливать региональный законодательный акт. мы не должный отнимать хлеб у наш региональный коллега — я казаться, это быть бы несправедливый.
ну и из свой практика мочь сказать, что, когда я еще работать в челябинский область, после вступление в сила нынешний кодекс об административный правонарушение мы принимать соответствующий норма региональный законодательство — по-моему, они до сей пора действовать, — в тот число за выбрасывание и разбрасывание мусор (точно я сейчас не мочь называть, не вспомнить формулировка), но этот норма действовать.
с мой точка зрение, нужно поддерживать мнение комитет, оно абсолютно обоснованный, и данный законопроект в первый чтение отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
коллега, время — 12 час, давать отдыхать до 12.30 и далеко продолжать обсуждение.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30, быть продолжать работа. давать проводить регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 50 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, и мы мочь продолжать работа.
уважаемый коллега, вчера мы с вы принимать в первый чтение законопроект, обязывать правительство российский федерация ежегодно представлять в парламент государственный доклад о состояние культура, и сегодня в рамка "правительственный час" мы тоже быть говорить о культура, потому что, чтобы создавать достойный условие для человек творческий профессия и условие для развитие культура в целое, конечно, мы должный решать ряд правотворческий задача, очевидно, нужный и новый базовый закон о культура и закон о меценатство. кстати, два неделя назад на заседание совет по культура здесь, в государственный дума, законопроект о меценатство быть рассматривать, обсуждать и рекомендовать для рассмотрение палата.
сегодня на "правительственный час" приглашать министр культура владимир ростиславович мединский, и я приглашать владимир ростиславович к микрофон.
пожалуйста.
мединский в. р., министр культура российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я благодарить за приглашение. количество и диапазон вопрос, который быть задавать фракция, направлять в министерство, свидетельствовать о большой интерес депутат к проблема культура.
культура наш страна — явление уникальный, и наш с вы общий задача — сохранять великий традиция и не потерять наш замечательный наследие. но если рассматривать культура как отрасль экономика, то нужно признавать, что это очень сложный явление. я сказать откровенно, что, когда я только заступать в должность, в первый же день более опытный коллега, показывать я портрет фурцева, висеть в приемная министр, сказать: "вы не переживать, тут так мало изменяться за последний время, что если бы коллега фурцева появляться бы здесь, то она за два день разбираться бы и спокойно руководить бы министерство, все быть нормальный".
в действительность отрасль очень консервативный, она нуждаться в инновация, но надо понимать, что любой нововведение, любой реформа должный начинаться с учет интерес весь население и с учет интерес работник отрасль. сейчас только в федеральный учреждение культура — я давать краткий обзор — работать много шестьдесят пять тысяча специалист, в региональный и муниципальный — еще более полмиллиона, поэтому в процесс перемена нельзя потерять этот огромный научный и творческий потенциал. на сегодняшний момент министерство культура непосредственно управлять небольшой объем учреждение культура — это 24 театр из более чем шестьсот по страна, 61 музей из более чем два с половина тысяча и всего лишь 9 федеральный библиотека из много чем 46 тысяча библиотека. мочь показываться, что этот цифра небольшой, однако за министерство главный задача — это реализация государственный политика в область культура по весь страна. кроме музей, театр, библиотека в отрасль входить еще 45 вуз, 10 средний специальный учебный заведение, пять нии, много 140 тысяча объект культурный наследие, который подлежать охрана со сторона ведомство, 107 музей-заповедник. в наш ведение государственный поддержка кино. за прошедший год только при господдержка быть снимать 35 игровой, 130 анимационный, 450 документальный фильм. в наш же ведение государственный поддержка международный и российский внутренний кинофестиваль.
с май 2012 год в сфера ответственность министерство передавать туризм. это колоссальный пласт работа: несовершенный законодательство, недостаток инфраструктура, обеспечивать турпоток, наконец, не самый хороший международный имидж. для понимание называть вы несколько цифра. за прошлый год в россия въезжать, по разный оценка, приблизительно около 25—26 миллион человек, из они непосредственно с туристический цель, представлять себя, лишь два с половина миллион, 10 процент. при это из россия выезжать ежегодно более 15 миллион турист, а внутренний турпоток, по самый оптимистичный данные, приблизительно 35 миллион человек в год, я полагать, что реально этот цифра ниже, поскольку один и тот же человек ездить и учитываться по несколько раз. в действительность же нормальный практика считаться, когда цифра въездной и выездной туризм как минимум равный, а внутренний турпоток должный превышать этот показатель в четыре раз.
кроме то, в сфера ведение отрасль культура входить еще городской парк и зоопарк.
в два слово я сказать об основной направление работа и о то, что быть начинать за минувший полгода. если, как я сказать, любой радикальный перемена в отрасль требовать осторожность, то поменять собственно внутренний формат министерство несколько легко. министерство культура начинать работать в максимально открытый режим. коллегия министерство, обсуждение концепция развитие учреждение культура, весь конкурс на замещение вакантный должность проходить теперь буквально в режим онлайн с прямой трансляция на сайт министерство. для пример мочь сказать, что финал выборы руководитель росгосцирк проходить в течение двенадцать час в прямой эфир. весь проблема киностудия "ленфильм" и назначение ее руководство, неоднократный обсуждение новый проект — государственный центр современный искусство — также проходить публично, на весь страна.
мы считать, что открытость — главный инструмент борьба, в тот число и с коррупция, и поэтому добиваться максимальный прозрачность проводить министерство государственный закупка. за последний квартал мы быть достигать общий экономия по государственный закупка от уже утверждать госэкспертиза цена до 20 процент. мы считать, что максимальный привлечение, расширение круг конкурсант, прозрачность при объявление конкурс — информация о они все появляться на сайт министерство, а также быть информация о конкурс подведомственный организация, — весь это приводить к уменьшение бюджетный трата и к увеличение конкуренция.
весь законопроект, концепция, план разрабатываться сейчас совместный с тот организация и с тот специалист, с который они быть реализовываться впоследствии на практика. мы с вы весь знать прекрасно, что стоить зачастую мы принимать какой-то закон, мочь быть, даже и самый правильный закон, как тут же начинаться возражение со сторона исполнитель, который говорить, что чиновник и депутат с они не посоветоваться, что-то наверху придумывать, а сделать это невозможный. кстати, один из пример, касаться культура, — это принимать еще в 96-м год закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация", который предполагаться создание так называть государственный каталог музейный ценность, и вот еще с тот пора, с 96-го год, музейный работник говорить о то, что этот задача в формулировка, представлять в закон, абсолютно утопический, невыполнимый. сейчас министерство, проводить целый ряд публичный обсуждение, предлагать переформатировать госкаталог в госреестр в соответствие с то, как это быть делать сам музейщик, и мы попросить государственный дума поддерживать наш инициатива в данный отношение. точно так же в сотрудничество с тот, кто работать в тот или иной сфера, быть подготовить и утверждать концепция развитие цирковой дело на период до 2020 год, музейный концепция, концепция развитие архивный дело, она уже вносить в правительство, обсуждаться и, надеяться, в близкий время быть принимать концепция развитие детский школа искусство.
немного о приоритетный направление работа министерство. как я уже сказать, главное — это человек, работать в отрасль. руководство страна в конец прошлый год находить возможность дополнительно поддерживать повышение заработный плата работник федеральный учреждение культура. министерство считать задача повышение зарплата свой абсолютный приоритет, мы подходить к этот дело максимально системно. сейчас ситуация примерно следовать: в 2011 год средний зарплата по отрасль в субъект федерация составлять 11 тысяча 700 рубль, в федеральный учреждение — 19 тысяча 800 рубль; по итог 2012 год средний зарплата в субъект изменяться незначительно, составлять 12 тысяча 360 рубль, в федеральный учреждение она быть повышать различный способ, в первый очередь путем перераспределение финансирование в польза повышение заработный плата наиболее низкооплачиваемый категория работник культура, на 36 процент и достигать на данный момент 26 тысяча 700 рубль.
в процесс изучение этот вопрос мы выявлять удивительный вещь: зачастую уровень зарплата руководитель некоторый учреждение культура превышать средний зарплата непосредственно по учреждение более чем в десять раз. не зря говорить, что культура начинаться с запрет, поэтому мы решать ограничивать вот этот максимальный ножницы: превышение не более чем восьмикратный. это должно дополнительно стимулировать руководитель к повышение зарплата научный работник в свой учреждение. кроме это, мы активно работать с регион, стимулировать губернатор также дополнять бюджет, переформатировать он, повышать зарплата в подведомственный учреждение культура.
более то, мы намерен впредь принимать решение о финансовый поддержка тот либо иной региональный проект — собственно, не важно, речь идти о фестиваль или о дополнительный заявка на реставрация тот либо иной памятник культура, — в первый очередь в тот случай и в тот регион, где внимательно относиться к проблема зарплата работник, где выполняться указ президент от 7 май о поэтапный повышение оплата труд работник культура. находиться в палата, я не мочь отказывать себя в удовольствие называть несколько регион, который взять на себя повышенный обязательство по оплата труд работник культура, это регион-лидер: тамбов, ямало-ненецкий автономный округ и по красивый совпадение крайний точка наш необъятный страна — сахалинский область и калининградский область. по план к конец этот год весь регион должный выходить на показатель, когда средний зарплата работник культура от средний зарплата по экономика регион составлять не мало 56 процент. я предвосхищать, что примерно в треть регион этот задача либо уже выполнять, либо легко выполнимый, в треть регион она потребовать значительный усилие губернатор, бюджет и быть выполнять, но еще в треть регион без серьезный дополнительный федеральный поддержка, без особый внимание со сторона депутат, региональный власть этот задача не вытягивать. призывать вы весь внимательно поработать с заксобрание ваш субъект, посмотреть, что нужно сделать, чтобы мы выходить на плановый показатель, установленный постановление правительство: зарплата работник культура — не менее 56 процент к средний зарплата в экономика по итог 2013 год.
серьезный проблема — привлечение в культура частный капитал, это один из самый сложный задача. на сегодняшний день иметься интересный практика государственный-частный партнерство в несколько субъект — в первый очередь я здесь выделять москва и казань, — где активно привлекаться в разный форма частный капитал к восстановление руинировать памятник. мы знать, как создавать благоприятный условие по весь страна для привлечение частник к восстановление разрушать и полуразрушенный памятник культура, соответствующий проект постановление находиться сейчас на финальный согласование в аппарат правительство, и мы рассчитывать здесь на ваш максимальный поддержка.
развитие музей. в конец прошлый год мы потратить дополнительно из федеральный бюджет на закупка музейный коллекция, на пополнение музейный фонд примерно 250 миллион рубль. этот сумма кратный превосходить весь трата, который делать федеральный бюджет в предыдущий год. я особо отмечать, что весь это удаваться сделать не за счет дополнительный средство, а исключительно за счет экономия по итог оптимизация конкурс, о который я говорить ранее. но важно ведь не только закупать дополнительно ценный коллекция и музейный экспонат, важно, чтобы они видеть человек, поэтому мы стимулировать и быть стимулировать увеличение выставочный деятельность наш федеральный музей, особенно в регион, мы быть поддерживать выездной выставка, чтобы регион не оказываться на обочина культурный жизнь. кроме то, важно, чтобы в каждый музей быть интересный программа для ребенок и для взрослый, лекция, экскурсия, кафе, сувенирный киоск, книжный магазин. музей должный работать в удобный для человек время, и уже происходить расширение, увеличение время работа музей.
мы открывать при министерство виртуальный портал, где сейчас размещать около тридцать виртуальный музей, по указ президент мы должный быть они сделать двадцать восемь. надеяться, что до конец год весь федеральный музей, а они более шестьдесят, быть представлять на этот портал "культура.рф", или "culture.ru". кроме это, на этот же портал мы выкладывать несколько сотня хороший спектакль с авторский право и, наверное, сотня хороший российский кинофильм, чтобы любой человек мочь в отличный качество посмотреть произведение наш хороший мастер.
вообще, что касаться музей, на самый дело здесь ключевой вопрос — это посещаемость музей. анализ то, как ходить в наш музей, показывать, что там, где эффективный менеджмент, число посетитель исчисляться миллион, там, где ставиться задача только сохранение, — тысяча или десятка тысяча. например, некоторый наш фантастический музей посещать десять — двадцать, максимум сто тысяча человек в год, а если мы сравнимый с посещение груда камень под название стоунхендж, раскручивать археологический памятник, то там бывать по три миллион человек в год, — это, вообще-то, много, чем в эрмитаж, про лувр даже говорить вы не хотеть.
кстати сказать, спасибо вы за поддержка, вы принимать закон, который предоставлять музей дополнительный льгота — не платить ндс при ввоз в российский федерация музейный ценность, который покупать благотворитель за свой счет и передавать потом в собственность наш музей.
развитие архив и библиотека. здесь главный задача — это актуализировать метод работа. еще недавно главный задача архив быть сохранность бумажный документ, но теперь — все много электронный материал, то быть архив должный уметь принимать, учитывать, сохранять и использовать каждый документ. мы надеяться, что принимать программа информатизация росархив и подведомственный он учреждение позволять успешно решать этот задача. в прошлый год только на дополнительный комплектование муниципальный библиотека министерство выделять более 350 миллион рубль, еще 500 миллион рубль тратиться на оцифровка фонд наш крупный федеральный библиотека и приобретение соответствующий оборудование. мы считать, что библиотека нужно также вернуть право вести полноценный научный деятельность, потому что на сегодняшний день научный сотрудник библиотека просто не иметь статус научный работник.
развитие театр (очень короче). мы предлагать вводить конкурсный процедура назначение творческий работник. этот инициатива союз театральный деятель, министерство ее поддерживать, и мы надеяться, что когда этот законопроект поступать, и депутат также этот инициатива поддерживать.
хотеть бы еще вернуться к вносить в государственный дума законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", где предполагаться упрощенный порядок привлечение к трудовой деятельность иностранный творческий работник, насколько я понимать, он быть откладывать государственный дума. мы считать, что быть бы целесообразно вернуться к его рассмотрение, это серьезно поддерживать бы наш творческий коллектив.
сохранение памятник культурный наследие. их число неизвестно, мы говорить примерно о 140 тысяча, быть данные, что их 145 тысяча, на учет находиться на данный момент 700. я вот перед выезд к вы специально расспрашивать эксперт, они говорить, что 700 — это достаточно условный, потому что, если мы посмотреть даже их географический координата по реестр учет, увидеть, что зачастую церковь находиться где-нибудь на середина озеро, и это не обязательный церковь покров на нерль, то быть это вот что-то где-то. весь это необходимый уточнять, мы разрабатывать сейчас экспериментальный программа каталогизация, ведение единый реестр памятник культура. вряд ли то, что не делаться двадцать год, мы смочь сделать за год, но мы настраивать оптимистичный и считать, что по крайний мера до конец год порядок 57 тысяча памятник смочь записывать и далеко понимать, какой информация не хватать — сведение из бти, координата или информация об история этот памятник.
кино. здесь вы все известно, с интересный инициатива выступать государственный дума в часть кино. мы пересматривать наш отношение с фонд кино, считать, что наш полномочие в значительный степень дублироваться. сейчас полномочие разводить, постараться работать по-новому. более подробно я готовый отвечать в рамка ответ на вопрос по этот тема.
развитие туризм. министерство делать упор, конечно, на развитие въездной и внутренний туризм. для это необходимо развитие и традиционный направление — москва, санкт-петербург, "золотой кольцо россия", — и новый направление — курорт северный кавказ, маршрут "серебряный ожерелие...", малый город. у мы, знать, быть в россия город, где число турист превышать число житель: суздаль, тобольск, кунгур, елабуга, мышкин, углич. здесь необходимый отдельный программа, мы они быть поддерживать.
кроме это, министерство подготовить целый ряд законодательный инициатива по поддержка туризм. это и внесение изменение в налоговый кодекс: мы предлагать вычесть, я упрощенно сказать, из налогооблагаемый база затрата на совершенствование инфраструктура отель, реновация номерной фонд. готовить постановление правительство об экстренный помощь российский турист за рубеж. быть вносить изменение в постановление правительство о порядок оказание гостиничный услуга, чтобы легализовать на федеральный уровень наш мини-отель и хостел.
очень много турист мы недополучать из-за усложнять визовый режим. министерство выступать в прошлый год с два инициатива — один из они сейчас находиться в процесс обсуждение, по второй пока дело идти тяжело: это отмена визовый режим на десять день для большой перечень страна, гражданин который приезжать к мы на мероприятие, специально оговаривать отдельный решение президент и правительство: на чемпионат, крупный выставка, фестиваль. кроме это, мы считать, что необходимо упрощать либо вводить безвизовый режим на семьдесят два час для транзитный турист, лететь из азия в европа, мы грех не использовать наш уникальный географический положение. хотя, с другой сторона, наш усилие по визовый послабление не должный, конечно, перечеркнуть многолетний усилие мид по обеспечение взаимность в это довольно тонкий вопрос.
и в заключение я хотеть бы сказать, что министерство видеть себя сегодня не как цензор, не как пропагандист, а как управленец, который должный обеспечивать условие для развитие весь множество объект культура: музей, театр, цирк, творческий вуз, научный институт. этот развитие невозможный без серьезный совершенствование законодательный база, то быть необходимо более тесный и плодотворный сотрудничество министерство, комитет по культура, с который мы находиться в ежедневный контакт, и весь государственный дума.
за 2012 год, фактически за второй половина 2012 год, государственный дума быть принимать четыре законопроект, инициировать министерство культура, и еще три — о незаконный археология, о введение конкурсный процедура назначение творческий работник и об освобождение от ндс гастрольный деятельность театр — находиться на разный степень утверждение в госдума и правительство. и еще десять законопроект у мы в план работа на этот год. объем работа большой, мы призывать вы к совместный работа и просить ваш поддержка наш инициатива.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович, присаживаться, пожалуйста.
я приглашать выступать аудитор счетный палата сергей анатольевич агапцов.
агапцов с. а., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я хотеть бы прежде все поблагодарить вы, уважаемый коллега, за активный взаимодействие со счетный палата в вопрос культура и туризм. и также хотеть бы выражать признательность министр культура и министерство за предоставление по наш запрос весь тот материал, который мы запрашивать.
повышение культурный уровень наш гражданин, влиять на формирование мировоззрение, патриотизм, кругозор, особенно молодежь, являться важный направление социальный политика государство. задача этот долгосрочный, требовать значительный финансовый ресурс, о что министр уже упоминать. сфера культура отличаться, как это ни парадоксальный, как это ни больно, остаточный принцип финансирование на весь уровень бюджетный система, низкий заработный плата работник, неудовлетворительный состояние много 50 процент памятник культурный наследие, поэтому нужный срочный мера по их спасение от разрушение и большой соответственно затрата. вместе с то при общий динамика рост планировать бюджетный расход на близкий три год в целое наблюдаться тенденция снижение доля расход федеральный бюджет на культура.
о путь решение ряд вопрос в сфера культура министр уже докладывать. счетный палата и министерство культура осуществлять конструктивный взаимодействие, направлять на оперативный устранение нарушение и недостаток, а главное — на их предупреждение. счетный палата являться постоянно действующий орган государственный финансовый контроль, поэтому, с ваш разрешение, я хотеть бы останавливаться на основной проблема, недостаток и риск, выявлять наш проверка. материал наш открывать, они быть на сайт и в бюллетень палата.
только в 2012 год, по результат проверка за два предшествующий год, выявлять финансовый нарушение на сумма много 8,7 миллиард рубль. это заключение контракт на закупка — 8,4 миллиард рубль и около 300 миллион рубль — другой нарушение. направлять девять обращение в генеральный прокуратура и мвд, ряд предложение в правительство для рассмотрение и принятие мера по совершенствование управление в этот сфера.
по объект культурный наследие. правоприменительный практика федеральный закон "об объект культурный наследие народ российский федерация" практически отсутствовать. единый государственный реестр объект культурный наследие не сформировывать. полный информация о состояние каждый памятник, о что говорить владимир ростиславович, — а именно его паспортизация, технический состояние, наличие историко-культурный экспертиза, землеустроительный документация, градостроительный регламент, согласование зона охрана, — отсутствовать. по мнение счетный палата, требоваться изменение государственный подход к сохранение и восстановление памятник история и культура, для что необходимо в первый очередь применять программный-целевой метод долгосрочный планирование, а именно: сконцентрировать финансовый ресурс на конкретный значимый объект, пересматривать действовать нормативный-правовой база, в тот число и по разработка единый реставрационный норма и правило, который действовать с 1982 год, урегулировать вопрос лицензирование деятельность по реставрация объект культурный наследие, соблюдение получатель лицензия их требование, выдача разрешение и задание на проведение работа на объект культурный наследие.
также надо пересматривать методика распределение субвенция бюджет субъект на осуществление передавать он полномочие российский федерация по государственный охрана объект культурный наследие федеральный значение.
теперь конкретно по направление.
по музей. на наш взгляд, необходимо рассматривать комплекс мера по их государственный поддержка, в тот число по утверждение стратегия развитие музейный дело в россия до 2030 год, излагать в национальный доклад союз музей россия "музей россия на рубеж тысячелетие", по разработка и утверждение государственный программа обеспечение сохранность музейный фонд и развитие музейный дело, по оформление правоустанавливающий документ на земля, занимать музей, по совершенствование нормативный-правовой регулирование, включая ускорение принятие правило и условие учет хранение музейный предмет и музейный коллекция, а также закрепление за музей право оперативный управление храниться музейный предмет, входить в состав государственный часть музейный фонд российский федерация.
по кинематография. в 2012 год на кинематография выделять 6,3 миллиард рубль, это в 2,2 раз большой, чем в 2006 год, из они 40 процент выделять минкультуры, 60 процент — фонд кино. фактически фонд кино распределять государственный субсидия на поддержка кинематография, получать он от минкультуры, при это основной задача по аккумулирование финансовый средство для развитие отечественный кинематография, включая кинопроизводство, прокат, показ и продвижение национальный фильм, они не быть выполнять. необходимо разрабатывать более четкий и жесткий правило предоставление субсидия, повышать ответственность за результат их использование, разрабатывать эффективный механизм возвратность средство и самоокупаемость коммерческий кинопродукт.
с 2008 год министерство вестись разработка единый федеральный автоматизированный информационный система сведение о показ фильм в кинозал. ее внедрение в полный объем позволять решать ряд задача, связывать с оборот кинопродукция на территория страна, в тот число в область авторский право и налоговый платеж. с цель поддержка отечественный кинопроизводитель целесообразно, на наш взгляд, еще раз внимательно рассматривать вопрос об отмена льгота по ндс от реализация билет на показ фильм, не иметь удостоверение национальный фильм. к то же существующий сегмент сетевой кинотеатр опосредованно принадлежать иностранный компания. подход и видение решение этот проблема в сфера кинематография у министерство и счетный палата в основное совпадать.
по туризм. ростуризм соглашение о выделение субсидия на 2012 год, а это много чем 2 миллиард рубль, с субъект российский федерация подписывать только в декабрь, что повлечь перенос использование средство и срок ввод объект на 2013 год. выявлять недоработка орган исполнительный власть ряд субъект по выбор заказчик и подрядчик работа, организация контроль за они, недостаточный взаимодействие с частный инвестор. необходимо усиливать контроль за целевой использование субсидия и состояние отчетность субъект, а главное, обеспечивать оперативный перераспределение субсидия в польза субъект, способный они осваивать.
по состояние контроль министерство за выполнение инвестиционный проект. проверка устанавливать факт оплата невыполненный работа, в тот число, например, соловецкий музей на сумма 76,8 миллион рубль, тульский музей оружие на сумма 14,3 миллион рубль, театр нация на сумма 131,5 миллион рубль, при это мера по выполнение или возврат этот средство практически не приниматься. северо-западный дирекция по строительство, реконструкция и реставрация при расчет за работа по строительство второй сцена мариинский театр не применяться предусмотренный контракт понижающий коэффициент, в результат что подрядчик быть излишне перечислять 95,2 миллион рубль. по итог проверка средство быть возвращать.
по использование федеральный имущество. ряд учреждение и предприятие закреплять за они федеральный имущество использоваться неэффективно, предоставляться в аренда без согласие собственник, независимый экспертный оценка, право российский федерация и оперативный управление в отношение его, право бессрочный пользование земельный участок не оформлять, в реестр федеральный имущество оно не вносить либо вносить не в полный объем, на баланс числиться уже передавать имущество.
счетный палата согласный с министерство, что на реализация указ президент от 7 май 2012 год по приведение к 2018 год заработный плата работник учреждение культура к средний по регион, увеличение стипендия и грант для деятель культура, талантливый молодежь и творческий коллектив, поддержка электронный библиотека, сайт музей и театр потребоваться дополнительный ассигнование. в регион на это средство нет. один из эффективный инструмент привлечение в сфера культура и туризм внебюджетный финансирование, повышение востребованность продукт этот сфера гражданин страна и ее гость являться частный-государственный партнерство. об это говорить владимир ростиславович. давать вопрос требовать изучение, нормативный-правовой регулирование и апробация на конкретный объект. по мнение счетный палата, один из возможный направление являться возрождение внутренний туризм в рамка "золотой кольцо россия", то более что на это предусматриваться средство в целевой программа по развитие туризм.
наш взаимодействие с министерство помогать сформировывать действенный механизм внутренний контроль за деятельность подведомственный учреждение и предприятие, который очень большой количество, включая аутсорсинг, бухгалтерский учет и отчетность. сейчас палата готовиться отчет по проверка театр нация, александринский театр, кронштадтский морской собор. планироваться проверка консерватория имя чайковский, музей "царский село" и "петергоф", росгосцирк, два туристический кластер.
уважаемый депутат, выражать вы признательность за активный обсуждение вопрос, который, я думать, быть решать в близкий перспектива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич, присаживаться, пожалуйста.
переходить к вопрос.
николай николаевич иванов, пожалуйста, ваш вопрос.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый владимир ростиславович, совсем немного время оставаться до 100-летие со день рождение уроженец город курск почетный гражданин город москва великий композитор ХХ век георгий васильевич свиридов. мировой известность свиридов, немеркнущий популярность его гениальный произведение давать российский федерация основание и право отмечать этот юбилей с достоинство. способствовать активизация подготовительный работа мочь бы указ президент российский федерация и постановление правительство по данный вопрос. сказать, пожалуйста, какой план у министерство культура, когда ждать выход и указ, и постановление? и быть ли широкий образ в российский федерация и в мир отмечать этот 100-летний юбилей?
спасибо большой.
мединский в. р. у мы сейчас на выход указ по хренников, там тоже 100-летний юбилей, по чайковский. давать рассматривать и по свиридов, и тоже создавать оргкомитет.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
александр александрович балберов.
балберов а. а., фракция лдпр. 
уважаемый владимир ростиславович, проблема сохранение чистота и самобытность русский язык, по мнение фракция лдпр, являться один из ключевой проблема развитие многонациональный культура россия. создаваться впечатление, что на радио, телевидение, в пресса организовывать соревнование в использование иноязычный слово в исковеркивать транскрипция вместо емкий и сочный русский слово. если этот процесс не оказывать противодействие и сидеть сложе рука, то страна уже в недалекий будущее утрачивать свой культурный традиция, а наш ребенок и внук забывать русский слово "дорога", быть говорить "хайвей", "тренд" и то подобный. во фракция лдпр подготовить законопроект об административный ответственность за явно необоснованный употребление иностранный слово в публичный речь, на радио, телевидение, в пресса, но мы считать, что это только первый шаг, мера должный быть всеобъемлющий. поддерживать ли вы наш позиция? какой мера в защита русский язык, по ваш мнение, быть наиболее эффективный? и сегодня, мы видеть, даже в спорт уже пойти тот же самый: убирать борьба, а вставлять какой-то иностранный сквош и то подобный.
мединский в. р. александр александрович, спасибо за вопрос. конечно, понятие культура и чистота речь неразделимый, поэтому я ваш обеспокоенность полностью разделять.
я бы разделять только этот проблема на два часть. во-первых, иностранный заимствование быть всегда, наверное, при петр I и екатерина II еще много заимствовать малопонятный иностранный слово, чем сейчас. к это надо подходить осторожно, разумно. второй момент — это вопрос туристический гостеприимство. вы знать, любой иностранный турист, попадать к мы, попадать просто в некий терра инкогнит, в город зеро — у мы указатель на английский язык нет нигде, и, не давать бог, он быть сам за руль... поэтому здесь надо комплексно и разумно подходить к этот вопрос.
что же касаться иностранный слово, который попадать к мы в официальный документ, ну, знать, это наш общий проблема. я, как и вы, работать депутат, вы, наверное, знать, что название некоторый, особенно касаться финансы, законопроект, терминология трудно понимать даже депутат государственный дума. этот тема не раз обсуждать, давать вместе этот проблема решать. я сказать по секрет, что проблема перевод с русский язык на русский, как корень чуковский говорить, это проблема любой ведомство. я быть вынужденный взять на работа в аппарат отдельный редактор, который редактировать письмо, исходить из министерство, потому что зачастую юрист писать они так, что уже никто, кроме тот, кто иметь два юридический диплом, прочитывать они не мочь. вопрос правильный, спасибо. давать вместе работать.
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир ростиславович, быть депутат, вы очень активно заниматься антитабачный деятельность, вчера принимать закон в третий чтение, и теперь очень хотеться бы услышать ваш мнение как министр культура. быть там один пункт очень важный: запрет на курение в фильм для взрослый касаться весь сцена, кроме тот, где это являться неотъемлемый часть художественный замысел. что такой неотъемлемый часть замысел — не совсем понятно, то быть мочь ли союз кинематографист, театральный деятель определяться с этот замысел? это первый вопрос.
и второй: мочь ли этот союз принимать этический кодекс, в соответствие с который не показывать бы сцена курение ни в театральный постановка, ни в фильм и так далее, поскольку это очень серьезно влиять на распространение курение...  (микрофон отключать.)
мединский в. р. николай федорович, ну, ваш обеспокоенность я прекрасно понимать. речь идти о вновь создаваемый кинофильм, правильно? на мой взгляд, во вновь создаваемый кинофильм — я подчеркивать: на мой взгляд — и телефильм вообще не надо показывать сцена курение, потому что вот этот оговорка: за исключение творческий замысел... вы знать, весь они делаться на основание сценарий, а сценарий — творческий продукт, поэтому этот исключение быть работать для все всегда.
конечно, старый фильм, они быть как есть, они трогать нельзя ни в кой случай, но к новый можно быть бы подходить и жестко, закон-то вы принимать.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир ростиславович! этот вопрос я очень просить задавать руководство управление культура липецкий область, от который вы быть депутат. общеизвестно, что в крупный город россия кинопрокат владеть частный лицо, однако в малый город и село частный инвестор не идти — невыгодно, при это все понятно, что оставлять человек без кино недопустимо. какой вы видеть перспектива развитие кинопрокат в малый город и село, и быть ли он оказывать государственный поддержка?
мединский в. р. евдокия ивановна, ну, этот тема обсуждаться много год. пока единственный реалистичный проект быть проект "киноклуб", который предлагать компания бондарчук. к сожаление, проект этот пока не реализоваться в сила то, что у они сложность с кредитование: сначала они обещать внешэкономбанк кредит, сейчас они искать коммерческий ресурс для это. прямой государственный финансирование открытие кинотеатр в село — тема сложный: мочь себя представлять, какой это объем, насколько это невыполнимый задача, то более за счет средство федеральный бюджет. сейчас быть целый ряд мобильный проект, мобильный киноустановка, во многий регион этот установка работать. конечно, это недостаточно, но работать надо. этот проблема вообще тесно связанный с проблема функционирование сельский клуб, она комплексный.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый владимир ростиславович! недавно фракция кпрф, общественный организация "русский лад", "семья, любовь, отечество", "народный собор", "всероссийский родительский собрание" и представитель патриархия проводить "круглый стол" в госдума на тема: "о защита духовно-нравственный традиция русский и другой народ россия...", и весь участник задавать один и тот же вопрос: что твориться у мы на телевидение? кровь, жестокость, насилие, издевательство, мат — все в полный объем, с утро до вечер, по весь канал, смотреть ребенок, смотреть молодой семья, жестокость ну через край литься! и у все быть один и тот же вопрос: ну когда это прекращаться?!
наш фракция неоднократно вносить законопроект по этот вопрос, чтобы хоть какой-то элемент культура, нравственность и дружба быть на экран телевизор, но законопроект весь время отвергаться правительство россия. что делать конкретно министерство, чтобы с экран телевизор убирать жестокость, насилие, кровь, садизм, воровство, мат и так далее? быть какой-то документ, какой-то конкретный предложение?
мединский в. р. владимир николаевич, вы же прекрасно знать, что регулирование деятельность сми относиться к полномочие министерство связь, поэтому в этот отношение... по содержание — у мы цензура запрещать, а регулирование — этот коллега никифоров, поэтому задавать вопрос он, когда он быть у вы на "правительственный час". мы душа ваш опасение, конечно, разделять, и я у себя дома почти весь телеканал заблокировать, чтобы ребенок не смотреть.
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
уважаемый владимир ростиславович, последний двадцать год из информационный культурный пространство исчезать тема детский творчество, талант, детский фестиваль и программа. талант наш ребенок не востребовать, мы не стимулировать их развитие и раскрытие. быть ли у министерство культура идея и предложение по поддержка и развитие детский талант?
мединский в. р. да, мы здесь двигаться в два направление. первый — это поддержка детский школа искусство. согласно концепция развитие дши, сейчас написать, мы планировать расширение прием в детский школа искусство, некоторый изменение программа, который просто позволять бы больший количество ребенок получать музыкальный и художественный образование. кроме это, быть несколько очень интересный проект, который мы быть поддерживать и уже сейчас поддерживать. например, я недавно быть в омск, где великолепно проходить на уровень регион проект "утренний звезда" юрий николаев. фактически из каждый село, из каждый районный центр отбирать хороший ребенок, они выступать, они награждать. это вызывать огромный социальный подъем. я думать, что мы смочь тиражировать этот проект со следующий год в масштаб весь страна, он очень интересный.
председательствующий. спасибо.
валентина владимировна терешкова.
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир ростиславович! в орган власть субъект российский федерация поступать обращение представитель русский православный церковь о передача имущество религиозный назначение в безвозмездный пользование. в храм и монастырь размещаться музейный экспозиционный зал, помещение для хранение государственный часть музейный фонд, и решение вопрос о передача имущество религиозный назначение осложняться то, что орган исполнительный власть субъект российский федерация не мочь предоставлять музей помещение, равноценный передавать. планировать ли министерство культура поддерживать регион в строительство новый музейный комплекс и депозитарий, конечно, с выделение на этот финансовый средство?
мединский в. р. правильный вопрос, валентина владимировна. ну, прежде все согласно закон 2010 год, если я не изменять память, о возвращение церковный ценность, упрощенно говорить, о церковный реституция, в течение шесть год мочь возвращаться церковь соответствовать помещение, но если этот помещение занимать учреждение культура, то только при условие предоставление этот учреждение равнозначный либо хороший помещение. то быть, соответственно, если регион мочь находить либо построить хороший помещение, тогда учреждение культура переезжать, если не мочь, то нет. конечно, не у весь регион быть такой возможность.
министерство сила даже наш скромный бюджет уже сейчас поддерживать строительство широкий спектр региональный музей. я по память некоторый называть: музей в пенза, в саранск, музей тенишев в смоленск, музей в грозный, в случай получение допдоход бюджет в первый квартал этот год в план быть включать огромный музейный комплекс в хакасия. мы фактически каждый день получать заявка на небольшой софинансирование от тот либо иной региональный музей. ну вот, например, только на прошлый неделя мы рассматривать заявка музей михаил ульянов и музей в липецкий область. если этот сумма сопоставимый, если можно они вырывать, так сказать, исходить из экономия, мы такой проект поддерживать и быть поддерживать, а если речь идти о крупный, большой, значительный сумма, особенно о строительство крупный фондохранилище, конечно, это возможный только при условие либо включение они в непрограммный часть фаип, либо изменение ФЦП. вы знать, ФЦП менять очень сложный, но мы здесь всегда и во весь стремиться идти регион навстречу, и, поверять, десяток подобный проект уже реализовываться.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир ростиславович, у я тоже вопрос о перемещение культурный ценность, но уже из россия и в россия. я хотеть бы попросить вы в качество пример прокомментировать представлять федеральный закон о ратификация соглашение с правительство австрийский республика о передача, как я понимать, на безвозмездный основа книжный коллекция эстерхази — вы в курс, наверное, с ваш министерство согласовывать данный соглашение. так вот, я напоминать, что в данный случай речь идти не о собор, куда передаваться витраж, и даже не о государство, куда мы возвращать архив, а речь идти о частный коллекция богатый князь европа, который не стесняться говорить о то, что они формировать вот этот свой многомиллионный архив и коллекция из трофейный в тот число экспонат, поэтому вопрос о...  (микрофон отключать.)
мединский в. р. мы этот законопроект не просто согласовывать, мы он вместе с мид вносить. речь идти о следующий. у мы примерно тысяча книга из коллекция эстерхази, а весь коллекция — семьдесят тысяча книга. фактически мы должный быть передавать свой часть коллекция давным-давно, еще в советский время, потому что еще в 1955 год согласно закон об особый взаимоотношение с австрийский республика быть подписывать советский союз документ о то, что австрийский собственность не считаться собственность германия и быть возвращаться постепенно и постоянно. это наш международный обязательство, мы просто их выполнять сейчас. кроме это, надо понимать, что практически весь коллекция эстерхази оцифровать. с сегодняшний день на сайт библиотека иностранный литература имя рудомино (с сегодняшний день, повторять, этот совпадение) она находиться в открытый доступ. все, что не оцифровать, быть оцифровать австриец и мы передавать. мы просто должный это сделать.
в заключение я хотеть бы просто для понимание сказать, что мы должный быть очень благодарный наш солдат и офицер, который фактически этот коллекция спасать, потому что если бы она не быть своевременно вывозить на территория советский союз, то она быть бы однозначно утерять, и австриец это понимать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич разворотнев.
разворотнев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый владимир ростиславович, предложение кпрф о празднование в июнь 100-летие со день рождение тихон николаевич хренников, выдающийся композитор, народный артист ссср, герой социалистический труд, лауреат ленинский и государственный премия, поддерживать президент, ваш министерство давать поручение по формирование оргкомитет и подготовка проект план основной мероприятие. советник президент толстой проинформировать геннадий андреевич зюганов, что этот работа близкий к завершение. мы, инициатор празднование юбилей, непонятно, почему до сей пора неизвестный содержание готовиться документ. в состав оргкомитет помимо рекомендовать мы кандидатура хотеться бы видеть представитель мид, россотрудничество и минобороны россия, а в план мероприятие надо предусматривать, первый, организация посвящать юбилей концерт в государство — участник снг и, второй, создание музыкальный центр имя хренников в елец, где рождаться и похоронить композитор.
ваш комментарий, пожалуйста.
мединский в. р. я тогда вы информировать, что документ о празднование находиться сейчас в правительство, оргкомитет во глава с ваш покорный слуга сформировывать, соответственно, постановление правительство на выход. запланировать большой количество мероприятие. к слово сказать, в елец надо и музей хренников приводить в порядок, там много работа. несмотря на то что формально решение еще не принимать, мы уже сейчас, например, договариваться о концерт мариинский театр, и гергиев приезжать на юбилей хренников в липецкий область.
из зал.  (не слышно.)
мединский в. р. просто чтобы не терять время.
дата важный. спасибо за внимание и за то, что вы мы к это подталкивать.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый владимир ростиславович, я думать, что вы не случайно начинать свой доклад с цифра, который говорить о то, что лишь небольшой количество музей, библиотека и работник находиться в ваш ведение, это менее 10 процент. вместе с то наш население в основной все-таки проживать в муниципальный образование, и сегодня сельский поселение, муниципальный образование, иметь бюджет от 5 до 15 или 30 процент... мы они передавать полномочие в отношение культура, но мы понимать, что они реально не в состояние сегодня решать этот вопрос. вы говорить сегодня о рост заработный плата по регион — вы увидеть, что этот рост быть коррелировать с сокращение количество ставка. в связь с это, раз государственный политика находиться в ваш ведение, сказать, какой вы видеть решение этот проблема — передача полномочие на уровень субъект или принятие федеральный программа для решение этот проблема?
мединский в. р. сергей михайлович, вы знать, что быть два взаимоисключающий точка зрение, мы неоднократно этот тема обсуждать: один считать, что весь полномочие в сфера культура должный быть исключительно на уровень субъект федерация, другой считать, что необходимо опускать это далее — на уровень муниципалитет, сельский поселение и прочее. на мой взгляд, — и мы, наверное, подготовить соответствующий документ — необходимо подходить к этот гибко и передавать субъект федерация право принятие решение, какой учреждение культура он быть непосредственно сам финансировать и регулировать, а что он спускать на более низкий уровень. давать вместе подумать над это и, если этот позиция быть поддерживать вы, как представитель регион, соответствующий законопроект вносить.
председательствующий. спасибо.
виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый владимир ростиславович, прежде чем задавать вы вопрос, я хотеть бы от имя житель город омск поблагодарить вы за то, что вы находить время и на прошедший неделя побывать у мы в город, ознакомляться с состояние объект культура город, ознакомляться с уникальный территория омский крепость, принимать ряд позитивный решение.
вопрос следующий. к сожаление, проблема сохранение, восстановление и реконструкция региональный объект культурный наследие стоять в большинство субъект российский федерация очень остро. так вот, какой мера министерство культура мочь принимать для решение этот проблема и возможный ли софинансирование, если да, то в какой форма, при решение задача по восстановление, сохранение этот объект, в тот число и на пример омский крепость?
спасибо.
мединский в. р. виктор филиппович, омский крепость — проект большой и, наверное, нетипичный в этот отношение. я ознакомляться внимательно с проект восстановление, он такой знаковый, наверное, масштаб булгар или свияжск, если не более, поэтому исключительно сила регион вы быть нелегко он осуществлять. в целое же, вы понимать, не в сила федерация софинансировать весь либо просто значительный часть региональный объект культура, их восстановление, их ведь десяток тысяча, деньги государственный на это не хватить никогда. именно поэтому я сказать в свой выступление, что для мы принципиально важный являться привлечение частное капитал к восстановление.
и вот только вчера вернуться наш специалист из казань, где активно частный бизнес восстанавливать особняк в центр. в москва существовать практика, когда вы мочь на аукцион купить право восстановление какой-то руинированный памятник, далеко вы он за свой счет восстанавливать, а после восстановление арендовать он в течение сорок девять год по цена рубль в год за квадратный мера. выгодно ли это для государство? конечно! сейчас оно иметь руины, и неизвестно, когда для это появляться деньги и быть ли этот деньги эффективно потратить. мы с вы прекрасно знать, что если только государство заниматься стройка и реставрация, то это сразу вдвое дорого, чем когда это заниматься частник, в сила тысяча причина, и необязательно злой умысел. фактически государство должно заниматься только контроль за соблюдение охранный обязательство, то быть определять: да, это руины, да, они можно передавать в частный рука, в пожизненный аренда по суть, потом принимать восстанавливать памятник в соответствие с охранный паспорт, раз в год приходить и проверять, все ли нормально, — вот задача государство. если же мы удаваться подобный памятник восстанавливать целевой образ, под гостиница, под частный музей, под выставочный зал, — значит, мы убивать сразу десять заяц одновременно, потому что мы быть развивать инфраструктура, мы быть делать привлекательный объект для туризм, то быть мы вовлекать руины, по суть, в хозяйственный оборот, восстанавливать лицо наш город. давать в этот направление двигаться!
председательствующий. спасибо.
анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир ростиславович, существовать ли в министерство критерий оценка деятельность тот или иной директор музей, который позволять бы вы с легкий душа расставаться с такой директор, который, ну, просто профнепригодный? в течение год я неоднократно пересылать вы письмо, обращение сотрудник музей город ростов великий ярославский область, который просить разбираться в конфликт между коллектив и директор коровский. они говорить о низкий качество научный работа, свертывание выставочный деятельность, и вообще там моральный климат очень плохой. финансовый служба ярославский область недавно проводить проверка и выявлять многочисленный, многомиллионный финансовый нарушение и злоупотребление в деятельность госпожа коровский. она подавать в суд и проигрывать все суд. вы я написать — в связь со весь просьба коллектив — о необходимость встречаться с господин бусыгин, я приезжать на встреча с он, договариваться, но, к сожаление, он уезжать.
мединский в. р. вы знать, тема музей и их кадровый обеспечение — это тема бесконечно сложный. в подавлять большинство свой руководитель музей — это исключительно грамотный, профессиональный человек, беззаветный отдавать весь свой жизнь этот дело, в подавлять большинство это бессребреник на самый дело. мы поэтому пытаться подходить к решение кадровый вопрос в музей максимально осторожно. на прошлый неделя мы проводить большой совещание с представитель музей-заповедник. вы знать, чей выступление быть самый впечатляющий? руководитель лермонтовский музей-заповедник "тархан". директор музей, по-моему, где-то под восемьдесят, она сорок два год работать директор музей, — и такой сгусток энергия, здравый смысл я, честно говорить, давно уже не видеть даже среди сверстник. поэтому тут торопиться не надо. мы сменить некоторый директор. критерий много, один из главный критерий — посещаемость этот музей, выставочный деятельность, развитие музей. мы все-таки рассматривать музей не как хранилище, а как просветительский учреждение.
что же касаться ростов великий, давать мы этот тема отдельно обсуждать. кстати, андрей евгеньевич бусыгин слева от я сидеть, и мы мочь после "правительственный час" отходить и переговаривать.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович, присаживаться.
переходить к выступление представитель фракция.
владимир владимирович бортко, пожалуйста.
бортко в. в. уважаемый владимир ростиславович, хотя я и член фракция кпрф и в принцип стоить бы что-то сказать, я это сейчас делать не быть, я это сказать утро, я иметь в вид владимир ильич ленин — начало ваш деятельность. а теперь ругать вы не быть, поскольку, честно говорить, пока еще не за что, вы недавно избирать, то быть назначать, и я хотеться бы просто давать свой оценка и несколько, мочь быть, совет, который мочь пригождаться, мочь не пригождаться, но я обязывать это сказать.
начинать с то, что стоить бы сделать в наш страна. я, кстати, понравиться ваш мысль о то, что нужно увеличивать зарплата тот человек, тот подвижник, который нести, так сказать, нетленный и вечный в наш народ, то быть человек, который сидеть в регион. я это нравиться, и я думать, что всячески этот идея нужно поддерживать. но что хотеться бы еще сделать?
быть безумный идея строительство кинотеатр в разный род маленький город. это совершенно безумный идея — это либо распивать деньги, либо просто их трата, поскольку это невыгодный, это совершенно невозможный. современный кино находиться на такой уровень, когда маленький кинотеатр построить нельзя, а для большой там просто нет народ. зато что можно сделать? можно делать то, что рано называться дворец культура, где быть бы кинотеатр, где быть бы театр, где быть бы библиотека, где быть бы кружок для большой и маленький, и контролироваться бы весь это министерство культура, наш государство. это быть бы правильный, это быть бы правильный трата деньги.
а теперь я переходить, так сказать, мягко переходить к кино, поскольку я они заниматься. давать, друг мой, поснимать вместе с министр культура и его товарищ кино. вот начинать снимать кино. как кино сниматься? сниматься просто, вы знать, как оно сниматься, — я смотреть сейчас на господин говорухин, который знать, как сниматься, — браться деньги в банк, сниматься кино, показываться, а после это либо на канары, либо на нары, то быть получаться или нет. так происходить во весь мир, но у мы не так. почему? я идти в банк, получать деньги под 15 процент и два год снимать. то быть это не иметь никакой смысл, не иметь смысл снимать кино вообще! или, например, находиться один хороший человек, который говорить: "я ты под 0 процент деньги давать, уважать твой замечательный творчество. а как ты я быть они отдавать?" я говорить: "ну, я взять и показывать," — он отвечать: "не показывать, потому как не отдавать ты ни фига".
маленький справка. вот только что выступать здесь представитель счетный палата, он говорить, слышать вы или нет, очень интересный вещь: 3 миллиард 800 миллион рубль потратить, отдача от весь этот — 1,9 процент. понятно, абсолютно никакой, то быть это просто ноль. ясно, да?
кино снимать в россия нельзя, невозможно! но как же, он же снимать-то надо, поэтому государство давать довольно приличный деньги, 4 миллиард рубль, — снимать, ребята. деньги даваться только восемь человек, то быть этот восемь человек должный они распределять. почему восемь — никто не знать, но так повестись. понятно, да? при это результат деятельность таков: пока они не быть, быть 27 процент посещение наш кинофильм, а теперь, по официальный данные министерство, — 15 процент, а по мой данный, 7 процент смотреть наш фильм. результат, что называться, налицо. это не вы упрек, это то, что быть, и я казаться, нужный это менять.
менять как? очень... (господи, уже кончаться время.) нужно понимать, что существовать прокатный кино, то быть кино, который зарабатывать деньги, и кино, который деньги не зарабатывать. в принцип, кино должно зарабатывать деньги, и в советский союз это быть второй статья доход после водка! и к это нужно стремиться — не к водка, а к кино. значит, что нужно сделать? снижать процент банковский и сделать прозрачный этот история.
и вот последний, это то, что вы слышать сейчас от счетный палата: только 30 процент то, что говорить о кинотеатр, являться правда. это не я сказать, это счетный палата. вы понятно, что происходить?! такой количество воровство и распил в процент нет нигде! на нефть красть много, а у мы в процент много. поэтому на это нужно обращать внимание, нужно что-то делать с кинематограф.
и последний, что хотеть сказать. вместо восемь этот вот менеджер — четыре студия государственный! мочь быть, стоить бы сделать так, чтобы государственный деньги пойти на государственный студия? думать спасать "ленфильм" — пока он не зарабатывать, вы он не спасать, можно только стенка покрасить! почему этот деньги не идти на государственный студия? почему они идти менеджер?! это быть бы правильный, это быть бы справедливый. я это заниматься сорок год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. вы везти, депутат бортко: у мы сегодня тандем, с утро мы с вы вместе работать!
вы хороший фраза сказать, что при советский власть один водка пить, другой в кино сидеть, — вот поэтому и рухнуть страна. а если бы водка не пить и в кино бы не сидеть, а работать бы... и вы правильно говорить: мы весь — ребенок, старик, женщина — в кинотеатр, а мужчина не давать возможность работать большой потребление.
я от имя фракция лдпр первый раз, мочь быть, за двадцать год давать самый положительный оценка министр, потому что мы знать он, он из наш ряд, здесь мы много раз он видеть. и вообще, хорошо, если бы это становиться тенденция — чтобы весь министр быть из число депутат, такой практика в принцип во весь мир.
главный здесь проблема с музей, насколько я мочь понимать. наш депутат-активист вмешиваться в кижи, карелия, — министр убирать директор. вы правильно сделать: у вы сидеть директор музей по сорок год и больше — это недопустимый. и профиль какой? женщина быть штамповщица на местный слюдяной фабрика — при что здесь музей? то быть надо кадр подбирать. вы 200 миллион давать это музей, а куда уходить деньги, бюджет? вы она благодарность объявлять, а потом выясняться, что она разворовывать или кто-то там деньги, и получаться, что благодарность объявлять за разворовывание деньги. но мы поддерживать любой ваш кадровый политика, с то чтобы к руководство музей, в руководство весь очаг культура приходить бы сведущий в этот вопрос человек.
потом, вот они, так сказать, манифест музейный работник, "вешенский манифест", — они предлагать, чтобы музей быть хранилище искусство. а когда он быть очаг? так это склад? все там закрывать и сидеть музейный работник — хороший работа, но сам идея непонятный. музей это не склад, это как раз то место, куда человек должный приходить и просвещаться.
жаль, что министерство культура не мочь воздействовать на средство массовый информация. но и минкомсвязь не воздействовать — там технический средство обеспечение связь. поэтому оба министр никак не мочь влиять, госдума не мочь влиять — никто. вот этот разнузданность весь наш телерадиоканал и репертуар некоторый театр — все это за двадцать год показывать, что быть только отрицательный воздействие — чисто потребительский: поесть, поспать, поболеть и так далее, духовный очень мало, то быть перекос. при советский власть, я согласный, быть очень высокий ставка на духовный начало в культура и в искусство, быть только минус один — что это называть "советский культура". культура не мочь быть советский, или царский, или новый, культура всегда культура.
я не нравиться, что в список обязательный литература для школьник оставлять бабель, "конармия". что это за конармия, это кто идти? уничтожать патриот россия! "как закаляться сталь" — что делать герой этот повесть?
из зал. дорога строить!
жириновский в. в. а зачем строить ее — чтобы доходить до дрова в лес?! а зачем отключать отопление в город?! зачем вы революция устраивать?! то быть чушь какой-то: устраивать революция, убирать отопление, город замерзать — и павка корчагин останавливать поезд, сила заставлять человек строить дорога! и это пример сегодня для молодежь, кто наш герой?! это чушь, я считать, он к уголовный ответственность нужно быть привлекать, этот павка корчагин! сегодня ребенок шлепнуть по один место — родитель в тюрьма сажать, а этот целый поезд останавливать, с ненависть говорить буржуй: "давать строй!" и это книга для чтение?! ребенок не понимать мы с вы! поэтому надо убирать этот три последний книга советский, весь остальное терпимо там. там и деникин появляться, и ильин, и так далее... больше на это сделать ставка, на генерал царский армия: юденич, колчак, ермолов, брусилов — вот быть великолепный армия, без кровь одерживать победа. красный армия наваливаться, весь антанта, весь европа, и только тогда с труд одолевать белый армия, когда весь мир, когда оставлять без продовольствие.
у министерство культура много задача. мы вы поддерживать, в тот число и по реорганизация красный площадь, по ее зачистка фундаментальный: весь кладбище перенести на федеральный кладбище в город мытищи, а красный площадь должный быть лицо столица, никакой революция там не должно быть! мы очень рад то, что владимир ростиславович занимать такой пост, вот это должный быть образец. мы надеяться, что вы быть хороший министр культура новый россия. тот, кто быть до вы, — они мы не устраивать, а вы достойный похвала, владимир ростиславович.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
станислав сергеевич говорухин.
говорухин с. с., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с ваш позволение, я отвлекаться немного. вот я настораживать ваш фраза, владимир ростиславович, о то, что в новый фильм вообще не быть курить. это что, в окоп сталинград солдат перед атака не смочь даже закуривать? это быть фальсификация исторический правда. вы же борец с фальсификация история, если вы быть идти на... не надо, я казаться, устрожимать принимать вчера закон. и если вы пойти на повод у депутат герасименко, вы все-таки приходиться вырезать из весь старый фильм сцена с курение. вообще, в разведка это называться "отвлечение на негодный объект" — общество главный свой задача ставить не борьба с наркомания, преступность, насилие, невежество, бескультурье, а с курение: вот не быть курить, и все быть в порядок. я вообще не против запрет, культура весь строиться на запрет, но они носить позитивный характер, потому что отстаивать базовый нравственный ценность — весь человечество жить по запрет: не убия, не украсть, не сквернословить... герасименко добавлять бы: не пить и не курить.
ну а теперь к основной тема.
я казаться, что это самый удачный назначение в кабинет министр: приходить энергичный, очень талантливый человек, историк, культуролог, литератор, к то же с опыт работа и на госслужба, и с парламентский опыт. министерство в новый состав работать мало девять месяц, за этот время даже входить в курс дело очень трудно, а сделать очень много уже, вот я даже перечислять. утверждать государственный программа "развитие культура и туризм" на 2013—2020 год, не допускать сокращение бюджет на культура, а иметься даже рост 104 процент, определять финансирование — это очень важный — десять многофункциональный центр культурный развитие в субъект российский федерация, в маленький городок. если этот практика продолжать, то мы и решать весь проблема, который здесь подымать. принимать организационный и финансовый мера по спасение "ленфильм". если это удаваться сделать — а я уверенный, что удаваться, — то это быть самый крупный достижение в область кинематография за последний двадцать год.
мы, комитет по культура, очень тесно работать с новый министерство, министерство в новый состав, с министр культура. например, очень плодотворно мы работать вместе с комитет по образование над закон "об образование в российский федерация", сейчас мы начинать работа над законопроект о меценатство — это, я казаться, важный сегодня для культура вещь, и мы надеяться, что министерство поддерживать мы в этот вопрос.
время кончаться, и вот что я хотеть бы сказать в самый конец, много уже ничто не успевать: я хотеть поблагодарить вы за короткий и обстоятельный доклад и пожелать успех вы на этот трудный поприще. вообще говорить, в год, когда в страна такой низкий уровень нравственность, страна практически на порог одичание, принимать портфель министр культура — это надо быть иметь еще и большой мужество. удача вы!
председательствующий. спасибо, станислав сергеевич.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый владимир ростиславович, сергей анатольевич! совсем плохой дело в страна, если добираться наконец до культура. первый раз мы вздрагивать, когда услышать слово "культура" из уста президент в его последний послание, который на треть быть посвящать культура. вы представлять, до какой степень деградация доходить наш страна, если крик депутат комитет по культура, интеллигенция и творческий союз доходить наконец до наш власть! власть понимать, что если сейчас культура не начинать подымать, то никакой другой институциональный модернизация и совершенствование не проходить — нет человек, который это весь должный сделать, потому что ценностный ориентация и ценностный посыл на модернизация — это категория культура.
и хотеть поблагодарить, конечно, счетный палата и вы лично, сергей анатольевич, потому что мы во многое знать о состояние наш культура из ваш отчет, они очень подробный и честный, спасибо.
мы ознакомляться с ответ, который присылать мы министерство культура и владимир ростиславович, и хотеть вы сказать, владимир ростиславович, что мы удовлетворять этот ответ. с учет масштаб финансирование и полномочие, который вы давать, вы действительно очень многое сделать, за что вы большой спасибо от наш фракция.
хотеть напоминать, что фракция "справедливый россия" и наш партия поставлять вопрос культура на первый место в свой программа, потому что мы понимать важность работа на этот поле — публичный информационный пространство — и работа с душа человеческий. и поэтому мы бы очень хотеться, чтобы рядом с вы, владимир ростиславович, — если вы я услышать и если весь остальной в ложа повертываться ко я лицо, я очень просить, чтобы все повертываться ко я лицо, — очень хотеться бы, чтобы рядом с вы вставать сегодня справа министр финансы и слева министр региональный развитие и министр экономика, потому что это они заставлять мы обращаться к вы с вопрос, что происходить на муниципальный уровень: почему сегодня идти увеличение заработный плата за счет сокращение штатный единица — на местный уровень в клуб и так только полставки и еще надо сокращать, чтобы увеличивать заработный плата, это же бред какой-то!
я хотеть бы увидеть рядом с вы и министр сельский хозяйство, раз предыдущий уже нет, то хотя бы нынешний: почему в кризис первый, что подвергаться сокращение в программа "социальный развитие садиться...", быть раздел по развитие культура село и мы не осуществлять даже тот маленький мера, который предусматривать этот программа?
хотеть, чтобы и министр образование вставать рядом с вы, мы бы у он спрашивать, как обстоять дело с программа эстетический воспитание в школа и в высокий школа. мы вместе с вы добиваться то, что в закон "об образование в российский федерация" появляться целый глава, посвящать особенность художественный образование гражданин.
министр связь и массовый коммуникация сегодня уже упоминаться не один раз, весь телевидение, весь информационный пространство — это его грех, и мы с он еще спрашивать, когда он сюда прийти.
но хотеть вы сказать, что у мы очень много вопрос возникать и к министерство оборона. в два раз сокращаться численность работник полковой библиотека. армия быть гигантский школа подготовка профессиональный кадр, в армия еще и учить призывник, а сегодня идти сокращение по весь статья культура.
министерство природный ресурс: природный и смешанный памятник юнеско (в москва они два, да?) — что там твориться, это же ужас! министр быть у мы в март, и мы с он за это спрашивать, а сегодня спрашивать с вы.
вот мы не согласный с вы и с министерство иностранный дело в оценка решение по коллекция эстерхази. не быть у мы никакой обязательство в 55-м год! мы прочитывать: это быть коммюнике, а коммюнике — это не договор, коммюнике — это меморандум о намерение, и никакой обязательство отдавать коллекция австрия мы на себя не брать. мало то, если вы решать следовать не закон о перемещать ценность, а международный договор, то это должно быть как минимум взаимно. мы они коллекция — а они мы что? мы частный лицо — а они кто? вы открывать очень опасный коридор, далеко к мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, елена григорьевна, за хороший выступление. единственный, с что трудно соглашаться, это с утверждение о то, что дискуссия по какой-либо тема означать деградация, здесь, я казаться, логика быть несколько нарушать.
владимир ростиславович, вы слово.
мединский в. р. спасибо, сергей евгеньевич.
я в два слово позволять себя отвечать на тот вопрос, который прозвучать в выступление. ну, понятно, что мы затрагивать лишь 1 процент проблема, и я очень приятно, что сердце у депутат болеть за культура, мы здесь полностью единомышленник.
сельский дом культура. мы сейчас готовить специальный циркулярный указание, который запрещать бы в рамка кампания по повышение заработный плата ликвидация хотя бы один сельский учреждение культура, они все должный сохраняться и развиваться. мы не мочь руководить регион, но мы быть за это тщательно следить.
что касаться тот десять многофункциональный культурный центр, о который говорить станислав сергеевич, работа идти сейчас. это большой центр для малый город, где быть и выставочный, и музейный площадь, гостиница, туристический офис, мочь быть, даже спортивный центр и кинотеатр. вообще, федеральный бюджет они предусматривать пять, но мы, опять же исходить из принцип экономия и софинансирование, постараться построить десять. если этот опыт быть востребовать — мы призывать сейчас весь регион, который побеждать в конкурс, активно к этот подключаться, — значит, быть этот продукт максимально тиражировать.
далее. в часть получение деньги на финансирование кино. ну, я не успевать об это сказать, естественно, в выступление, но тот работа, который быть проводить министерство по изменение правило финансирование кино, как раз полностью в дух то, о что сказать депутат бортко. вы смочь теперь получать безвозмездный субсидия в фонд либо в министерство культура на съемка тот или иной социально значить проект либо беспроцентный кредит в фонд кино на съемка тот или иной перспективный коммерчески, успешный фильм. по суть, мы создавать государственный банк кино, ну, в вид фонд для поддержка киноотрасль. я абсолютно убеждать, что по новый правило и "собачий сердце", и "тарас бульба"... кстати, и сериал мы включать в этот правило: социально значимый сериал, например сериал "идиот", мочь бы претендовать на получение соответствующий субсидия.
что касаться список сто книга, о который ярко говорить владимир вольфович, я только отмечать, что этот список готовить министерство образование, а мы делать экспертиза. и вот что касаться экспертиза, коль быть затрагивать этот тема, как раз появление в список ильин, лихачев, гумилев, вернадский, горянин ("россия. история успех") — весь этот автор появляться в результат дополнение, который вносить эксперт министерство культура.
в часть библиотека эстерхази. вот я подсказывать наш опытный коллега вы хорошо знакомый григорий петрович ивлиев: — это статья 27 четырехсторонний договор союзный держава от 15 май 1955 год. это четырехсторонний международный договор, который мы дословно предписывать вернуть австрийский собственность, в какой бы вид и на какой бы территория она ни существовать.
но относительно ящик пандор — здесь я полностью на ваш сторона. и вы знать наш позиция по библиотека шнеерсон: я глубоко убеждать, что мы ни в кой случай не должный идти здесь на повод, ибо возвращение коллекция шнеерсон как раз и вскрывать ящик пандор в часть и национализировать ценность, и перемещать ценность.
я также крайне благодарный депутат за целый ряд интересный инициатива, который министерство рассматривать и быть в разный степень поддерживать и продвигать, — это и закон о меценатство, и закон о введение ндс на билет на иностранный фильм, точно говорить, об отмена льгота на ндс для иностранный кинопроизводитель, и закон о нецензурный выражение. и давать вместе с вы принимать наконец законопроект о запрет установка рекламный конструкция на памятник культура. ну уродовать же просто! и мы не мочь бесконечно, как это быть с российский государственный библиотека, в ручной режим после решение мэр с каждый объект снимать реклама. должный же быть правило, нельзя закрывать какой-то цветной конструкция фасад здание, который триста — четыреста год.
в бюджетный комитет сейчас находиться на рассмотрение целый ряд поправка, разрабатывать совместно комитет по культура и министерство, который улучшать финансовый условие работа учреждение культура. давать как можно быстро они принимать.
мы приветствовать максимально инициатива с ваш сторона, ну а тот слово поддержка, который прозвучать, я расценивать исключительно как аванс, который быть отрабатывать. спасибо, сергей евгеньевич! спасибо, уважаемый депутат!
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович.
я благодарить вы и за выступление, и за подробный ответ на вопрос. я оставаться лишь пожелать и вы, и все коллектив министерство успешный работа, в тот число совместно с государственный дума. спасибо.
по ведение — депутат пивненко.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть бы доводить до сведение депутат, что быть давать депутат неверный информация, ложный, по музей-заповедник кижи: никакой хищение средство там не быть, проверять счетный палата, директор музей...
председательствующий. валентина николаевна, спасибо, но вы выступать не по ведение.
уважаемый коллега, время — 13.58, я объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00, мы следовать продолжать работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 42 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, кворум — двести двадцать шесть, присутствовать — четыреста сорок пять.
коллега, мы слушать 10-й вопрос повестка, о дача согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация константин владимирович ширшов и привлечение его в качество обвиняемый.
совет государственный дума в понедельник, рассматривать этот вопрос, предлагать проект порядок его слушание, который включать в себя выступление представитель генеральный прокуратура, выступление председатель профильный комитет — комитет по регламент, выступление депутат ширшов, а далее — вопрос и выступление от фракция. после этот с заявление обращаться депутат ширшов, в который он просить снимать с он депутатский неприкосновенность и в связь с это предлагать рассматривать давать вопрос без обсуждение. без обсуждение — это значить, что быть все-таки выступление представитель генеральный прокуратура, выступление председатель комитет по регламент и выступление, собственно, депутат ширшов, а после это — голосование по данный вопрос. коллега, какой быть предложение? нет возражение? нет. спасибо.
слово предоставляться первый заместитель генеральный прокурор российский федерация александр эмануилович буксман.
пожалуйста.
буксман а. э., первый заместитель генеральный прокурор российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! повод для обращение генеральный прокурор с представление о лишение депутатский неприкосновенность депутат государственный дума ширшов константин владимирович и о привлечение он в качество обвиняемый послужить результат расследование уголовный дело по факт покушение на хищение путем обман и злоупотребление доверие денежный средство в особо крупный размер и в состав группа лицо, деньги, принадлежать гражданин черняков.
причастность депутат ширшов к совершение данный преступление подтверждаться материал уголовный дело. устанавливать, что в июнь 2011 год у ширшов, в тот время депутат государственный дума пятый созыв, возникать умысел хищение денежный средство гражданин, желать быть избранный депутат в государственный дума шестой созыв. для его реализация он вступать в сговор со свой знакомый гуржий, который, в свой очередь, привлекать к участие в дело мясин и карагода, помощник депутат государственный дума пятый созыв на общественный начало. по предложение ширшов последний связываться с черняков, располагать значительный капитал и стремиться приобретать депутатский мандат. в результат переговоры быть достигать договоренность о включение черняков в федеральный список от политический партия "единый россия" и о встреча ширшов с он для получение (передача) денежный средство в сумма, эквивалентный 2 миллион евро, 66 миллион рубль. 7 июль 2011 год в москва, в помещение гостиница "националь", при передача 66 миллион рубль ширшов быть задерживать сотрудник фсб россия.
указанный обстоятельство подтверждаться материал дело, в частность протокол осмотр место происшествие, показание мясина, карагода, уголовный дело в отношение который быть выделять в отдельный производство, и в настоящий время они осуждать по статья 159, часть четвертый, к наказание в вид лишение свобода за мошенничество в особо крупный размер и совершать в состав группа лицо. кроме то, о причастность свидетельствовать потерпевший черняков, сотрудник фсб россия, проводить комплекс оперативно-розыскной мероприятие, и другой свидетель. помимо это, в дело иметься результат судебный экспертиза. на представлять следствие фонограмма телефонный переговоры, свидетельствовать о подготовка преступление, иметься речь ширшов, его голос идентифицировать, признак монтаж запись или существенный изменение эксперт не обнаруживать. подробный анализ этот и другой материал дело приводить в представление, который, я полагать, иметься у вы в раздавать материал. кроме то, в адрес государственный дума быть направлять копия материал дело.
такой образ, в ход предварительный расследование собирать достаточный доказательство, давать основание для привлечение ширшов константин владимирович к уголовный ответственность в качество обвиняемый за преступление, предусматривать часть третий статья 30 и часть четвертый статья 159 уголовный кодекс российский федерация, то быть покушение на хищение в особо крупный размер и в состав группа лицо.
в связь с излагать просить вы давать согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума ширшов константин владимирович, а также на предъявление он обвинение в совершение указанный преступление.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать непростой вопрос в связь с представление генеральный прокурор о лишение неприкосновенность депутат ширшов константин владимирович и привлечение он в качество обвиняемый, по который палата в соответствие с регламент должный вынести свой решение.
депутат — член комитет по регламент тщательно изучать весь представлять генеральный прокурор материал. в фонд электронный информационный ресурс в раздел "документ для ознакомление депутат" быть размещать представление генеральный прокурор, у депутат государственный дума также быть возможность ознакомляться с документ, который представлять генеральный прокуратура. на прошлый и позапрошлый неделя с материал знакомиться, работать группа депутат — комиссия фракция кпрф.
с цель объективный и всесторонний рассмотрение вопрос на заседание комитет 25 январь быть приглашать представитель генеральный прокуратура — начальник управление по надзор за расследование особо важный дело владимир петрович юдин, а также председатель комиссия по контроль за достоверность сведение о доход николай дмитриевич ковалев, представитель в конституционный суд дмитрий федорович вяткин, представитель в верховный суд, в высокий арбитражный суд, в генеральный прокуратура владимир александрович поневежский. безусловно, присутствовать и сам константин владимирович ширшов. у весь присутствовать на заседание комитет быть возможность задавать вопрос, выступать, обменяться мнение, наш коллега ширшов также активно участвовать в обсуждение.
в результат глубокий и всесторонний дискуссия, в соответствие со статья 185 3  регламент комитет по регламент и организация работа государственный дума единогласно принимать решение: вынести на ваш рассмотрение, то быть на рассмотрение палата вопрос о лишение неприкосновенность депутат ширшов константин владимирович и привлечение он в качество обвиняемый.
только что перед вы выступать первый заместитель генеральный прокурор александр эмануилович буксман, который подробно излагать суть дело, я думать, нет необходимость повторять. в соответствие с утверждать процедура мы мочь бы задавать вопрос, но, я думать, константин владимирович позиция свой дополнительно прояснивать. и хотеть напоминать в заключение весь коллега, что в соответствие с регламент палата — это часть третий статья 185 3  — мы должный проголосовать по данный вопрос для принятие решение, а затем результат голосование быть оформлять соответствующий постановление палата.
председательствующий. спасибо.
константин владимирович ширшов.
ширшов к. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый александр эмануилович, уважаемый коллега! я отвергать весь выдвигать против я обвинение. никакой денежный средство я не получать, в преступный сговор с цель получение обманный путем денежный средство не участвовать. о мой невиновность свидетельствовать и то, что с момент описывать в представление генеральный прокуратура событие проходить много восемнадцать месяц, но ни следственный комитет, ни генеральный прокуратура до это не ставить вопрос о возбуждение против я уголовный дело либо о привлечение я в качество обвиняемый.
в тот же время, уважаемый коллега, я не возражать, чтобы вы поддерживать представление генеральный прокуратура в тот формулировка, в который оно вносить в палата, для то чтобы следствие иметь возможность сформулировать выдвигать против я обвинение, а я бы смочь давать подробный пояснение по этот дело и представлять в свой защита иметься у я доказательство. в связь с это просить принимать данный решение без обсуждение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я напоминать, что представление вносить в следующий формулировка: представление на лишение неприкосновенность депутат государственный дума константин владимирович ширшов и привлечение его в качество обвиняемый. выносить вопрос на "час голосование".
следующий, 12-й вопрос повестка день. мы продолжать обсуждение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
вопрос задавать владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к дмитрий иванович.
тема, безусловно, подымать очень важный, нужный и действительно правильный, но думать, что причина не в то, что никто не штрафовать за это, а просто в бескультурье наш народ, значительный его часть. кстати, выкидывать мусор часто, я замечать, из иномарка, то быть человек богатый и очень богатый.
вопрос такой план. много закон у мы быть по ужесточение правило движение на дорога, но часто они просто не работать, нарушение очень много, и нередко они происходить даже на глаз гаишник. сказать (вот я быть за этот закон голосовать, поддерживать), какой механизм быть, чтобы этот закон реально воздействовать на тот, кто выбрасывать мусор, засорять улица, проезжий часть, создавать атмосфера, так сказать, неприятный, когда проезжать по грязный улица? какой механизм нужный, чтобы этот закон работать, в тот число чтобы заставлять отвечать тот, кто за это должный отвечать?
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо за вопрос. ну вот, смотреть, если вы бывать когда-нибудь за рубеж, тот же германия взять, чистота абсолютный на улица. ну почему, как вы считать, что, они там умный мы или хорошо мы? да нет, закон человек соблюдать. закон действительно там жесткий, и человек из поколение в поколение соблюдать он. и в этот смысл, если вы обращать внимание на второй часть законопроект, там указывать один из механизм — необходимый общественный контроль, ведь мы не мочь бесконечный количество сотрудник гибдд выставлять на дорога, соответственно, должный быть, в тот число, и общественный контроль.
к конец 2013 год ожидаться, по опрос, что каждый двадцатый автомобиль быть оснащать видеорегистратор, и в этот смысл гражданин мочь бы вносить неоценимый вклад вот как раз в соблюдение этот закон.
председательствующий. спасибо.
свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
дмитрий федорович, вопрос к вы. ну, вы сказать, что проблема существовать, что проблема надо решать, и сказать, что она в состояние решать регион, но вы же прекрасно понимать, что зачастую в субъект российский федерация, пока из москва какой-то рекомендация не быть, а самый хороший рекомендация — это соответствующий федеральный закон, никто не раскачиваться, никто ни в какой соответствие ничто не приводить. а проблема существовать, и проблема очень большой и весьма и весьма затратный, потому что каждый год практически после схождение снег, после сезон отпуск... взять хотя бы вот один трасса, я по она постоянно ездить, м-4: постоянно она чистить, вычищать — колоссальный ресурс! а где-то вообще не вычищать и не принимать... вы в челябинск — молодец! — принимать такой решение. может, тогда если не закон, то какой-то рекомендация принимать, слушание парламентский проводить.
вяткин д. ф. уважаемый валентин валентинович, вкратце, что можно быть бы сделать, помимо то что этот вопрос мочь быть решать на уровень субъект российский федерация.
если быть принимать на федеральный уровень соответствующий правило, в который четко быть указывать обязанность водитель соблюдать чистота на дорога, — не только воздерживаться от выбрасывание мусор и иной посторонний предмет во время движение, во время стоянка и так далее, но и содержать свой автомобиль в чистота, насколько это возможный, — если это быть закреплять региональный правило, то, вне всякий сомнение, можно быть устанавливать такой же ответственность на федеральный уровень, то быть путем внесение изменение в кодекс об административный правонарушение. нужный федеральный правило.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. быть? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, и я объяснять почему.
надо сказать, что сам по себя, конечно, законопроект интересный и проблема подымать тоже интересный, и она необходимо решать, однако законопроект не предусматривать механизм реализация вновь вводить норма. в частность, не устанавливаться орган административный юрисдикция, который наделяться полномочие по составление протокол и рассмотрение дело об административный правонарушение, кроме то, как уже отмечаться, в предлагать автор редакция вновь вводить статья 12.38 кодекс не конкретизировать субъект соответствующий правонарушение. также автор не учитываться, что внесение предлагать изменение повлечь изменение в глава 23, 28 кодекс, определять подведомственность рассмотрение дело административный правонарушение и порядок возбуждение такой дело.
при это следовать отмечать, что кодекс об административный правонарушение в настоящий время предусматривать ответственность за нарушение правило использование полоса отвод и придорожный полоса автомобильный дорога, в тот число и за их загрязнение. правило благоустройство автомобильный дорога и прилегать к они территория действовать в ряд субъект российский федерация и закреплять правовой регулирование называть правоотношение. вместе с то по действующий законодательство вопрос содержание и санитарный состояние автомобильный дорога и прилегать к они территория в предел муниципальный образование относиться к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. согласно статья 1.3 1  кодекс российский федерация об административный правонарушение административный ответственность за нарушение закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация, а также нормативный правовой акт орган местный самоуправление устанавливаться закон субъект российский федерация.
как я уже сказать, вот в связь с перечислять факт фракция "единый россия" данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в. спасибо, сергей евгеньевич.
ну, вот в очередной раз перечислять причина, указывать мы на то, что проблема существовать, но никакой предложение править фракция не предлагать для разрешение проблема как таковой.
я хотеть отмечать, что у мы существовать дорога федеральный, региональный и местный значение, так вот местный закон, закон субъект, они не действовать на федеральный трасса, где, собственно, и быть главный проблема. я так понимать, что коллега савельев, выдвигать данный законодательный инициатива, именно это и руководствоваться, потому что у мы уже — я так же, как многие, думать, автолюбитель, с это сталкиваться — бутылка на скорость вылетать, прочий мусор, и авария у мы из-за это случаться.
вот я хотеться бы понимать. мы обозначать проблема, говорить: да, она быть, она нужно решать, но почему-то здесь, в парламент, а именно на мы направлять взгляд в больший степень весь избиратель наш страна... хоть тут и утверждать, что на местный уровень депутат сельский, городской поселение пользоваться большой авторитет и влияние, я не знать такой депутат, мочь быть, такой быть, но я пока не встречать. я как приезжать в какой-то поселок, они все разбегаться вместе с глава, никто не находить, человек не знать свой депутат, никто не знать. если вы хотеть, давать поехать не по ваш этот красивый деревня, где вы больница открывать, школа, дорога новый, а вот поехать в ростов, я с удовольствие поработать у вы водитель, я вы повезти в проблемный территория, где потолок в больница обваливаться, где школа доходить уже до ужасающий просто состояние: крыса бегать... вот по такой территория нужно ездить и вот такой проблема решать.
проблема быть, проблема существовать. поехать в волгоград (я говорить об это в прошлый год, выступать здесь) — три железнодорожный переезд, который двадцать год не мочь убирать, даже много. ну посмотреть, какой там мусор разлетаться страшный! это же просто рассадник инфекция всевозможный: там человек час стоять в летний время, и весь этот зараза идти на человек. и мы сейчас предлагать наш коллега — законодатель в субъект разбираться и решать этот вопрос. не быть они он решать долгий время, потому что миллион рубль списываться под этот дело! два раз в год, как минимум, убирать этот дорога, выезжать техника. очень удобный форма списание деньги: выезжать один раз, а оформлять как десять раз.
поэтому если мы здесь не начинать серьезно относиться к подобный предложение... это очень удобно — отклонять законодательный инициатива, самый удобный вариант: она не соответствовать по тот-то, тот-то норма. давать принимать и быть дорабатывать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, тема действительно архиострый и сложный, но она не требовать никакой вот такой долгий, не знать, раздумье, нужно просто употреблять власть. а пример, я думать, у все перед глаз, вот в любой город, что в санкт-петербург, что в москва. посмотреть, что твориться в пригородный часть, окрестный лес, лесопарк?! это же ужас просто, по-другому нельзя называть! и весь это происходить, потому что действительно полиция не до этот мелочь, такой проблема мелочь называть. законодательство такой, что мусор безнаказанно не просто выбрасывать из легковой автомобиль, а грузовик вывозить и сваливать вдоль дорога, уродовать и лес, и озеро, и река, пользоваться то, что мы некогда это заниматься.
не нравиться инициатива, разрабатывать депутат?.. вот я хотеть спрашивать профильный комитет: не нравиться представлять вариант — а где ваш вариант, где продуманный вариант? мера ответственность, на мой взгляд, должный быть строгий, вплоть до конфискация грузовой автомобиль, если он выбрасывать гора мусор в лес. почему вот это до сей пора никто из профильный комитет не предлагать?
сергей евгеньевич, пожалуйста, обращать внимание на вот этот вопрос.
посмотреть, что твориться в лес ленинградский область. так называть мусорный дело в санкт-петербург откуда возникать? почему появляться 300 миллион на уборка мусор в окрестности санкт-петербург? а потому, что туда вывозить сотня тонна мусор тысяча автомобиль. полиция это не замечать, потому что мера воздействие ничтожный: штраф 500 рубль или тысяча рубль, ну и продолжать расти вот этот гора мусор вокруг наш город и дорога!
наш фракция поддерживать инициатива коллега. и я призывать к это и профильный комитет, который как раз обязанный быть давно этот законодательство разрабатывать и представлять он в идеальный вариант. и лично к вы, сергей евгеньевич, обращаться, чтобы вы тоже взять этот вопрос под контроль. потому что стыдно, стыдно действительно за россия, жалко природа наш!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович, воспользоваться право заключительный слово?
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. быть такой поговорка: в россия существовать два главный проблема — дурак и дорога. так вот, это третий проблема, и очень важный: дурак засорять наш дорога. мусор валяться и на главный дорога, и на лесной дорога, и на обочина. кто быть в страна третий мир, знать: это характерный признак этот страна. здесь, в питер и в москва, очень много иностранец, из европа в первый очередь, они же это все видеть, а потом приезжать к себя и обо весь это рассказывать, писать, представлять наш страна вот в такой негативный свет.
ну что мы стоять вот сейчас принимать этот закон?! ведь то, что перечислять владимир александрович, — это весь юридический нюанс, который мочь быть учитывать во второй чтение. это ведь не закон о какой-то выборный момент, так сказать, который дмитрий федорович постоянно резать. послушать, это ведь облик наш страна, это важно, это не просто окурок и бутылка, который, кстати, мочь послужить причина авария, — этот лицо наш страна, подумать об это!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий". докладчик, виктор алексеевич озеров, член совет федерация, присылать письмо, в который просить рассматривать законопроект без его участие, поэтому я слово предоставлять вячеслав николаевич тетекин.
пожалуйста.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий". суть его простой. в соответствие с пункт 14 статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий" в случай невозможность обеспечивать жилье гражданин, увольнять с военный служба, который до 1 январь 2005 год быть поставлять орган местный самоуправление на учет в качество нуждаться в жилье, и совместно проживать в они член их семья они ежемесячно выплачиваться денежный компенсация за счет федеральный бюджет в порядок и размер, определять правительство российский федерация. короче, речь идти о компенсация за наем и поднаем жилой помещение. постановление конституционный суд от 27 февраль 2012 год указанный норма быть признавать несоответствующий конституция российский федерация в тот мера, в который она связывать право гражданин, увольнять с военный служба и не обеспечивать жилой помещение, на получение ежемесячный денежный компенсация за наем жилой помещение с дата их принятие на учет в качество нуждаться в жилье и лишать возможность получение данный мера социальный поддержка нуждаться в жилье, вставать на учет после указанный дата. и вот в цель реализация решение конституционный суд законопроект предлагаться устанавливать, что компенсация за наем, поднаем жилой помещение предоставляться гражданин, увольнять с военный служба, и совместно проживать с они член их семья в случай невозможность обеспечивать они жилье независимо от дата принятие указывать гражданин на учет в качество нуждаться в жилой помещение.
с принятие предлагать изменение гражданин, увольнять с военный служба и поставлять орган местный самоуправление на учет в качество нуждаться в жилье после 1 январь 2005 год, а также военнослужащий, увольнять с военный служба после 1 январь 2005 год и оставлять в очередь нуждаться в жилой помещение на последний место военный служба, приобретать право на получение указанный денежный компенсация. такой образ, законопроект устранять неоправданный дифференциация в правовой положение лицо, относиться к один и тот же категория, и, соответственно, устранять социальный несправедливость по отношение к гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья, вставать на учет в качество нуждаться в жилье после 1 январь 2005 год.
учитывать это, комитет по оборона законопроект, безусловно, поддерживать. правительство российский федерация законопроект также поддерживать, хотя иметь по он некоторый замечание, который не относиться к концепция и, следовательно, мочь быть учитывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по законопроект не иметь.
уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
какой вопрос быть у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в. спасибо, сергей евгеньевич.
сказать, пожалуйста, а вот этот компенсация, определять постановление правительство, она фиксировать, то быть четко устанавливать сумма или как-то в процент выражаться?
тетекин в. н. это фиксировать компенсация. сумма компенсация на семья дифференцировать в зависимость от место проживание, потому что ясный, что в москва и в санкт-петербург расход гораздо высокий, чем в областной центр, чем в райцентр, где расход гораздо низко. сумма компенсация на семья в москва и в санкт-петербург составлять 15 тысяча рубль в месяц, в другой город и районный центр — 3 тысяча 600 рубль в месяц, в прочий населенный пункт — 2 тысяча 700 рубль в месяц.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
иметь ли право гражданин, увольнять с военный служба, в случай перемена место жительство (ну, допускать, он в военный городок жить, а поехать к избранный место жительство), вставать на квартирный учет, получать подобный выплата?
тетекин в. н. ну речь как раз и идти о то, чтобы военнослужащий, который до это жить в военный городок в служебный помещение, переезжать к место постоянный жительство после увольнение, там, уже по место постоянный жительство, после увольнение мочь как раз получать компенсация за поднаем помещение, дожидаться получение законный жилье.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. вячеслав николаевич, очень серьезный вопрос и очень нужный законопроект, но вот хотеть посоветоваться. я вчера выступать, вы слышать: тоже офицер, тоже в погон, тоже воевать в горячий точка, спецназовец, также подпадать под категория лицо, вставать на учет после 1 январь 2005 год, и также оставаться без жилье, тоже офицер, рядом стоять, и военнослужащий, и офицер увд, — быть ли возможность в этот закон вносить поправка, чтобы вообще на человек в погон распространяться действие это закон? вставать на учет в 2006 год — служить, воевать, быть под пуля, — иметь право на квартира или на какой-то помощь. или же согласно решение конституционный суд нужно отдельный законопроект вносить? нельзя ли как-то расширять действие это закон, распространять на весь человек в погон, то более на тот, который воевать в последний год?
тетекин в. н. в данный случай закон иметь универсальный характер. рано существовать определенный категория лицо, который выплачиваться или не выплачиваться подобный компенсация, в данный случай законопроект иметь универсальный характер, и его действие распространяться на весь военнослужащий, который увольняться или уходить из вооружать сила по тот или иной причина. что касаться исторический перспектива, то в данный законопроект это не обсуждаться, но очевидно, что потребоваться новый изменение и дополнение к этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий? быть. просить записываться на выступление.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список.
виктор петрович водолацкий.
микрофон включать.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать данный законопроект. согласно действующий редакция закон "о статус военнослужащий" при невозможность обеспечивать жилой помещение гражданин, увольнять с военный служба, который до 1 январь 2005 год быть принимать орган местный самоуправление на учет в качество нуждаться в жилой помещение, и совместно проживать с они член их семья, они ежемесячно выплачиваться денежный компенсация в порядок и размер, определять правительство российский федерация. законопроект предлагаться излагать абзац второй пункт 14 статья 15 закон "о статус военнослужащий" в новый редакция, в соответствие с который указывать денежный компенсация должный выплачиваться гражданин, увольнять с военный служба, и совместно проживать с они член их семья независимо от дата постановка они на учет в качество нуждаться в жилой помещение. такой образ, законопроект направлять на устранение социальный несправедливость по отношение к гражданин, увольнять с военный служба, вставать на учет нуждаться в улучшение жилищный условие после 1 январь 2005 год.
наш фракция считать, что данный законопроект заслуживать поддержка и просить коллега проголосовать за он.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич, вы быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий, 13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 и статья 66 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать антон владимирович беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". 
большой спасибо.
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект "о внесение изменение в статья 61 и статья 66 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
о что этот законопроект, уважаемый коллега? как ни странно, он о прозрачность выборы. мы рассматривать такой законопроект довольно много, только в данный случай речь идти о прозрачность в буквальный смысл: предполагаться, что мы с вы наконец-то отказываться от деревянный или металлический избирательный урна в польза прозрачный, а если говорить точно, полупрозрачный избирательный урна с проницаемость свет от 25 до 40 процент, изготовлять, как правило, из поликарбонат.
я думать, что сейчас каждый налагать, как калька, на прошедший выборы в его регион этот новация — если это можно считать новация, я подробно об это сказать чуть поздно — и понимать, что это значить. во всякий случай мой коллега из "справедливый россия" вспомнить, как в песня (помнить?): и каждый думать о что-то о свой. мы вспомнить санкт-петербург, последний выборы в законодательный собрание, когда наблюдатель приходить и обнаруживать, что урна опечатывать, заклеивать не в их присутствие, а рано, и после тридцатиминутный препирательство просто вскрывать она уже насильно и обнаруживать, что, в общий, она заполнять уже довольно сильно, не быть говорить, в польза какой партия, я думать, каждый догадываться.
я сразу вспомнить история, который я вчера уже рассказывать, про владимирский область, про турбаза "ладога", когда член избирательный комиссия, наблюдатель участковый избирательный комиссия, член территориальный избирательный комиссия и два кандидат в депутат государственный дума, одновременно являться действующий депутат государственный дума, это ваш покорный слуга и коллега из кпрф виктор николаевич паутов, приезжать за час до открытие избирательный участок на турбаза "ладога", где быть располагать так называть временной участок. ждать мы час — дом закрывать (маленький коттеджик, который можно обходить по круг, ну, не знать, десять метр на восемь, мы он видеть со весь сторона: в сугроб стоять), в 9 час закрывать дверь, в 10 — закрывать. в 12, наконец-то, когда приезжать представитель областной прокуратура, начальник увд область, сотрудник федеральный служба безопасность, член областной избирательный комиссия, мы туда стучать. открываться дверь, оттуда выходить заспанный председатель уик, говорить, что весь этот время быть сломать замок, но, когда мы входить, оказываться, что в ящик лежать аж, ни много ни мало, три тысяча двести бюллетень проголосовать гражданин, три тысяча двести! и объяснение быть, что весь этот гражданин подниматься на второй этаж сзади по пожарный лестница, а мы они, три тысяча человек, как-то вот в течение четыре час не видеть, не видеть, как по сугроб они скакать.
так вот самый интересный, уважаемый коллега, что я быть очень несложно вы убеждать в необходимость принятие этот законопроект по один простой причина. дело в то, что еще в 2009 год, 28 май, постановление № 162/1152-5 центральный избирательный комиссия российский федерация признавать необходимость использование именно такой урна для голосование, полупрозрачный, признавать необходимость внедрение такой урна, но вот в что проблема-то: 2009 год, как вы знать, заканчиваться четыре год назад, а урна все еще нет, то быть они быть, но их крайне мало, и центральный избирательный комиссия говорить о то, что необходимо продолжать внедрение вот этот самый урна, что нужный это сделать до конец 2016 год. то быть мало у мы быть время, чтобы урна этот поставлять, вот четыре год проходить и еще четыре год надо, а до это быть пользоваться тот самый технология, вопрос о который у мы в каждый выступление, когда речь заходить о выборы, постоянно возникать: насыпать, набросать. к председатель избирательный комиссия входить, как правило, полный женщина, получать пачка бюллетень, класть под мышка, заходить в кабинка и, собственно, туда весь это засовывать. весь это работать, к сожаление, постоянно и непрерывно.
когда я слышать о то, что гражданин не доверять власть, я прекрасно понимать почему. гражданин сегодня не доверять депутат, гражданин считать, что некоторый губернатор вороватый, мэр нечистоплотный, правительство несправедливый и так далее. мы с вы, по большой счет, виноватый в это, потому что уважение к власть складываться в тот число из понимание, какой образ этот власть формироваться, — это объективный вещь. и когда сегодня человек критиковать парламент или правительство, это происходить потому в тот число, что непонятный и непрозрачный механизм появление тот или иной депутат в дума, тот или иной сенатор в совет федерация, тот или иной министр... который оказываться чей-то родственник, чей-то сын, а потом мы читать про "оборонсервис" и удивляться: да как же это так выходить? да вот так оно и выходить, друг мой, вот так оно, к сожаление, и бывать, уважаемый коллега.
мы сделать финансовый-экономический обоснование, — повторять еще раз: центральный избирательный комиссия считать целесообразный введение, и чем быстро, то хороший, полупрозрачный урна для голосование, — так вот, переносный урна, докладывать вы, то, кто интересно, стоять в соответствие со смета цик 795 рубль 20 копейка, а стационарный — 3 тысяча 497 рубль 1 копейка. много это или мало? я сейчас вы рассказывать только один история, который лично я когда-то удивлять.
если вы помнить, в преддверие президентский выборы глубоко уважаемый тогда кандидат, а теперь президент россия владимир владимирович путин, быть движимый исключительно намерение внедрение тот самый механизм прозрачность, предлагать оборудовать весь участок в российский федерация вэб-камера. новостной канал наперебой освещать, как это происходить. на я производить колоссальный впечатление сюжет, который я увидеть на "первый канал", я попробовать он пересказывать. значит, некий кабельщик из сотовый компания рассказывать о то, как тянуть в башкортостан оптоволоконный связь зима по сугроб на 20 километр, привешивать весь это к лапа ель и сосна. значит, на десяток километр тянуть оптоволоконный связь. сначала посчитать, что это стоять якобы 10 миллиард рубль, потом, по-моему, оказываться — 20 миллиард рубль, но мы с вы не жалеть, потому что хотеть прозрачность выбор. 20 миллиард рубль на то, чтобы тянуть оптика по сугроб в татарстан и башкортостан к каждый избирательный участок! естественно, этот деньги практически оказываться выбрасывать в труба.
сегодня мы говорить: давать выполнять решение центральный избирательный комиссия, но не в течение восемь год быть ставить полупрозрачный урна, позволять визуально контролировать вбросы весь наблюдатель и член избирательный комиссия, а сделать это прямо сейчас. мы в сентябрь предстоять выборы губернатор в ряд субъект федерация, выборы в ряд регион в законодательный собрание субъект федерация, муниципальный выборы. мы с коллега из "справедливый россия", с мой соавтор — господин левичев николай владимирович, господин олег леонидович михеев и татьяна николаевна москальковый считать, что нужно прозрачность в выборный процесс вносить незамедлительно. предлагать вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект, который предлагать мы с мой коллега из фракция "справедливый россия".
благодарить вы за внимание и рассчитывать на ваш поддержка.
председательствующий. спасибо, антон владимирович.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет всегда подчеркивать, что мы приветствовать любой инициатива, который направлять на совершенствование законодательство, в тот число избирательный законодательство, и, вне всякий сомнение, инициатива наш коллега, который мы в настоящий момент рассматривать, можно только приветствовать и всячески поддерживать.
в тот же время комитет отмечать, что в настоящий момент нормативный обеспечение использование прозрачный урна в принцип уже иметься, следовательно, мы говорить о то, что проблема, по большой счет, решать. возможно, быть какой-то вопрос с исполнение постановление центральный избирательный комиссия и не везде возможно сразу же устанавливать прозрачный урна, но, я еще раз повторять, нормативный это уже закреплять.
совершенно верно, — в тот число и антон владимирович отмечать, — что у мы полномочие по организация и разработка норматив технологический оборудование предусматривать 67-м закон — закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". центральный избирательный комиссия 28 май 2009 год быть принимать соответствующий постановление, в 2011 год в он быть вносить изменение, в соответствие с который (я мочь процитировать из раздел 3 норматив технологический оборудование для участковый комиссия при проведение выборы, референдум в российский федерация) стенка стационарный и переносный ящик для голосование изготавливаться из легкий ударопрочный полупрозрачный материал, светопропускаемость не мало 25 процент и не много 40 процент, исключать визуальный наблюдение за результат заполнение бюллетень избиратель, участник референдум и обеспечивать возможность определение наполняемость ящик бюллетень. то быть, по большой счет, проблема решать.
комитет, приветствовать инициатива наш коллега, все-таки полагать внесение изменение в 67-й закон излишний, в связь с что предлагать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
дмитрий федорович, мы прекрасно знать, что какой бы изменение и дополнение мы ни вносить, касаться ящик, переносный, прозрачный, еще какой-то, — это все стрельба из пушка по воробей! вы только что сказать, что приветствовать любой разумный предложение, способствовать исключение нарушение выборный законодательство, переписывание протокол так, как желать тот или иной глава регион, глава район и так далее. нечего скрывать, мы прекрасно знать, что это делаться в большой объем, просто в страшный объем! так вот давать вместе с фракция "единый россия" выступать с предложение об усиление административный ответственность, то быть увеличение штраф до приличный размер, и уголовный ответственность, скажем, год до десять — для тот, кто переписывать протокол, особенно губернатор. вот поддерживать ли вы такой предложение, если такой законопроект появляться в недра наш государственный дума?
вяткин д. ф. уважаемый николай федорович, рабочий группа, который создавать при комитет и действовать, ее руководитель являться наш многоуважаемый коллега сергей владимирович иванов, готовый рассматривать любой предложение, в тот число по усиление административный и уголовный ответственность за нарушение избирательный законодательство.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. дмитрий федорович, вы сказать, что, по мнение комитет, не везде иметься возможность устанавливать такой прозрачный ящик. что иметься в вид? что, быть какой-то технический требование, связывать, например, с подключение, подсветка внутренний, или что? с мой точка зрение, геометрический размер ящик не должный отличаться от тот, который сегодня существовать. что вы иметь в вид в свой ответ?
вяткин д. ф. уважаемый сергей михайлович, возможно, вы я неправильно понимать или я не очень четко выражаться. я иметь в вид, что полупрозрачный стационарный и переносной ящик для голосование появляться не сразу, не везде, только это я иметь в вид. но я не говорить о то, что нет возможность, — возможность быть, иначе бы не появляться соответствующий постановление центральный избирательный комиссия.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. вопрос антон владимирович.
исходить из практика свой мочь сказать, что прозрачный урна — вещь нужный, и нужный сейчас во весь регион, на весь избирательный участок. прозрачность урна необходимый для то, чтобы в момент открытие избирательный участок видеть, быть ли там бюллетень или нет, но зачастую в течение день голосование член комиссия не подпускать наблюдатель к урна, то быть от вброс-то такой урна, к сожаление, не уберегать — ну быть лежать там пачка! так вот не казаться ли вы, что все-таки нужно вносить законопроект о то, чтобы, допускать, к конец следующий год оборудовать весь уик электронный система? ведь при наличие электронный система пачка невозможно быть всовывать, надо быть стоять и по один... и ручной пересчет не быть. быть проблема, а вот это — более-менее радикальный средство от фальсификация.
председательствующий. дмитрий федорович.
беляков а. в. это я быть вопрос.
глубокоуважаемый дмитрий иванович, большой спасибо за ваш вопрос. я хотеть бы сказать следующий. когда соединять штат америка или евросоюз пытаться легитимизировать власть в тот или иной непростой географический субъект, как это быть, скажем, в ирак, первый, что происходить, я об это тоже постоянно говорить, — прилетать два военнотранспортник с прозрачный урна, потому что необходимо обеспечивать контроль за выборы.
что касаться невозможность наблюдать за самый урна полупрозрачный, вы, я казаться, немножко ошибаться: вы иметь в вид кабинка, закрытый занавесочка, — избиратель входить и там заполнять бюллетень. сам же урна всегда доступный для обозрение наблюдатель и член избирательный комиссия, она стоять в открытый место, и постоянно видно, что туда, собственно, упасть, сколько там быть бюллетень секунда назад и сколько становиться сейчас.
что касаться коибов. я глубоко поддерживать внедрение коибов, хотя, справедливость ради, хотеть вы сказать следующий. в открытый источник уже появляться и критика коибов: якобы когда машина подсчитывать бюллетень, она выдавать флешка, флешка получать человек, который потом ехать с она в территориальный избирательный комиссия, чтобы вносить давать электронный подсчет в единый компьютер. так вот этот флешка по дорога уже научаться подменивать, и в результат на электронный носитель, что бы коиб ни насчитывать реально, мочь оказываться совершенно иной, другой результат.
теперь комментарий по повод то, что уже везде внедрять полупрозрачный ящик. вот когда коиба ставить, действительно, они идти с полупрозрачный ящик, но системный замена по весь страна непрозрачный деревянный урна для голосование на полупрозрачный сегодня не происходить. и если уважаемый коллега вспомнить последний выборы, то, собственно, по палец смочь пересчитывать участок, где быть полупрозрачный урна. во всякий случай, на недавний выборы в московский область — вот я в химки быть, наблюдать за ход выборы — в участок стоять старый деревянный ящик, и то же самый — во владимирский область, то же самый во многий другой регион. так что это не совсем соответствовать действительность информация, который, видимо, быть кто-то ложно представлять комитет, и комитет быть вводить в заблуждение.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый дмитрий федорович, на самый дело позиция комитет неясный и непонятный по два причина, вопрос именно в это заключаться.
первый. ясный из обсуждение и депутат говорить, что полностью этот проблема полупрозрачный ящик не решать, это, скоро, такой шаг навстречу требование избиратель, общественность, который сомневаться в легитимность выборы, знаковый шаг, и почему комитет упорствовать здесь, не очень понятный.
и второй причина. ссылка на постановление цик, то быть на подзаконный акт, тоже казаться не вполне убедительный, потому что подзаконный акт быть подзаконный акт, он не являться обязательный, судя по все, хотя бы потому, что не на весь участок — дмитрий федорович, вы подтверждать, что не на весь, — быть устанавливать этот полупрозрачный урна. и не совсем понятно, когда, в какой период быть этот полупрозрачный урна устанавливать в соответствие с постановление цик.
вяткин д. ф. уважаемый анатолий евгеньевич, подзаконный нормативный акт также обязательный для исполнение, и здесь никакой изъятие быть не мочь. в самый закон, в 67-м, указывать, что технический обеспечение и соответствовать нормативный сопровождение по технический обеспечение проводить все-таки центральный избирательный комиссия, и в соответствие с 67-м закон они это как раз и делать. внесение изменение в сам 67-й закон, по наш мнение, не ускорять и не замедлять внедрение тот же самый полупрозрачный ящик, потому что нормативный все уже устанавливать. вопрос об исполнение — поэтапный или не везде сразу? — наверное, оставаться, я согласный, но во внесение изменение в закон необходимость нет.
председательствующий. антон владимирович беляков.
беляков а. в. глубокоуважаемый дмитрий федорович, все-таки, если можно, пояснять, быть ли у комитет данные о то, сколько процент полупрозрачный урна сегодня уже устанавливать? постановление цик, который мы обсуждать многократно, предполагать, что быть еще четыре год на это, и весь смысл не в то, куда вносить — в постановление цик или в закон, а в то, чтобы это сделать сейчас, к предстоящий выборы, не через четыре год. вы говорить, что проблема решать, вот быть ли данные, сколько уже стоять полупрозрачный урна?
вяткин д. ф. уважаемый антон владимирович, такой данные в настоящий момент комитет не располагать.
председательствующий. спасибо.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в. антон владимирович уже озвучивать вопрос, который я собираться задавать, поэтому дмитрий федорович задавать другой.
вот мы сейчас решать вопрос по полупрозрачный ящик, а как вы думать, мочь быть, мы сразу замахиваться на коиба? для наш страна это нормальный — 10 миллиард туда, 10 миллиард сюда, это не страшно, планировать полтора — потратить 8 миллиард, то быть в деньги, я так понимать, проблема нет. давать уже везде поставлять коиба, потому что практика показывать, что на весь выборы, где на участок не стоять коиба, у оппозиционный партия активно воровать голос, в тот же время там, где коиба стоять, картина более или менее признаваться мы за действительный. как вы думать, давать, мочь быть, коиб заниматься?
вяткин д. ф. уважаемый валентин валентинович, благодарить вы за вопрос. ну, оставлять без ответ ваш утверждение о воровство голос, потому что это все-таки должный устанавливать суд. это во-первых.
во-вторых, совсем недавно в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, а также в рамка "круглый стол", который проводиться в государственный дума, рассматриваться вопрос о возможность использование технический средство и устройство в условие, когда в выборы быть принимать участие большой количество партия. они в настоящий момент зарегистрировать много пятьдесят, и вполне возможно, этот цифра возрастать, и, возможно, многократно. так вот использование технический средство в данный случай, в тот число коибов, как пояснять участник "круглый стол" и представитель политический партия, в тот число непарламентский, мочь быть сопрягать с определенный технический сложность. в настоящий момент этот вопрос изучаться, и быть сделать серьезный и обоснованный предложение по этот вопрос, опять же согласовывать со весь участник политический процесс.
председательствующий. спасибо.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
быть притча: в россия весь хороший происходить по недосмотр правительство или в целое власть. вот если у мы быть внедрять прозрачный ящик для голосование, то это быть серьезный недосмотр правительство, президент, государственный дума.
я приходиться восемь — десять год назад участвовать в выборы в украина, в киев, в запорожье, в запорожский область — там везде все быть, уже десять год назад быть! в россия к 16-му год, мочь быть, что-то и быть, но я думать, что и к 16-му год не быть, потому что такой позиция занимать цик, ибо в это быть опасность открытый и честный выборы. вот объяснять, почему мы не ускорять этот процесс, а, наоборот, тормозить?
вяткин д. ф. уважаемый руслан георгиевич, напротив, не так давно на "круглый стол", о который я вы сейчас рассказывать и где быть представитель центральный избирательный комиссия, быть представлять в качество образец как раз ящик, изготавливать из полупрозрачный материал, так сказать, образец для весь страна. представитель центральный избирательный комиссия мы заверять, что исполнение постановление, на который я сегодня ссылаться, быть ускорять и быть доводить до конец в любой случай. сравнение с украина в данный случай, с мой точка зрение, несколько некорректный.
вот сейчас я еще раз повторять основной тезис, который высказывать комитет: нормативный сейчас весь вопрос решать, ящик из полупрозрачный материал в течение установленный срок должный быть устанавливать везде, что и быть сделать. пока обратный ход этот постановление никто не давать, напротив, весь намерен его исполнение доводить до конец.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы сейчас завершать вопрос по доклад и содоклад, еще оставаться вопрос у владимир иванович бессонов, и после это я объявлять "час голосование".
вопрос задавать владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. у я глубокий убеждение, что точность формулировка, вернее, неточность формулировка приводить к неточность подсчет голос избиратель. так, коллега употреблять слово, который нет в выборный законодательство, — "урна": урна мочь быть с прах, в урна можно бросать мусор, и в закон употребляться слово "ящик" — ящик для голосование, стационарный или переносной.
в связь с это у я вопрос к антон владимирович. все-таки ящик для голосование из полупрозрачный материал — это полумера, фактически они должный быть из прозрачный материал. когда вы выступать с трибуна, вы говорить о прозрачность выборы. чтобы выборы быть прозрачный, необходимый прозрачный ящик, а когда у мы использоваться полупрозрачный ящик, то и выборы полупрозрачный.
председательствующий. антон владимирович беляков.
беляков а. в. глубокоуважаемый владимир иванович, я разделять в душа ваш позиция, но хотеть обращать внимание на то, как появляться этот термин — "полупрозрачный", точно, это ящик для голосование с прозрачность материал от 25 до 40 процент. вот этот процент — это результат действительно глубокий дискуссия, который проходить, как ни странно, за этот процент быть довольно ожесточенный борьба, идти спор. смысл заключаться в то, чтобы можно быть определять визуально, видеть, насколько ящик для голосование наполнять избирательный бюллетень, но невозможно быть посмотреть, на какой бюллетень за какой кандидат или политический партия отдавать голос, — именно так появляться термин "полупрозрачный". задача в то, чтобы можно быть видеть, что урна пустой до начало голосование, задача в то, чтобы можно быть видеть, что в момент голосование упасть один листочек, а не десять, но при это невозможный быть посмотреть, за кто конкретно проголосовать данный избиратель, чтобы на он не быть в тот число и давление какой-то, — в это логика законопроект.
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение законопроект после голосование, а сейчас я объявлять "час голосование". просить подготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" и федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий. быть ли выступление по мотив от фракция? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
вопрос 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 уголовный кодекс российский федерация и статья 50 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". также второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
вопрос 4 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
пункт 5 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее следовать законопроект первый чтение.
пункт 6 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" и статья 12 и 54 федеральный закон "о полиция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация и статья 143 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
законопроект принимать.
8-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
10-й вопрос, о дача согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума константин владимирович ширшов и привлечение его в качество обвиняемый. уважаемый коллега, напоминать норма регламент. регламент гласить, что по такой вопрос проводиться тайный голосование, если не последовать иной предложение о порядок голосование, если такой предложение следовать, то этот решение приниматься, если за он проголосовать большинство депутат государственный дума. пожалуйста, предложение.
анатолий евгеньевич локоть.
включать микрофон.
локоть а. е. от имя фракция я предлагать открытый голосование.
председательствующий. открытый. быть ли возражение против это? надо ли ставить на голосование? для надежность давать проголосовать.
ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать решение об открытый голосование.
кто за то, чтобы давать согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума константин владимирович ширшов и привлечение его в качество обвиняемый?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о статус военнослужащий".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
законопроект принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
мы продолжать обсуждение 13-го вопрос повестка. докладчик и содокладчик отвечать на весь вопрос, переходить к выступление. кто хотеть бы выступать? быть желающий.
просить записываться на выступление.
пожалуйста, включать режим запись.
показывать список записываться.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. спасибо, сергей евгеньевич.  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо, пожалуйста.
рябов н. ф. коллега, тихо, пожалуйста, я ненадолго отвлекать ваш внимание.
начинать с то, что во время выборы президент российский федерация 4 март 2012 год быть показушный, так скажем, развитие событие с установка так называть видеокамера: весь мы наблюдать, где они стоять, как они вообще фиксировать, и прочее, и прочее — напрасно потратить деньги. вообще-то, надо кто-то привлекать к уголовный ответственность за такой большой сумма напрасно растрачивать государственный средство: смысл в этот видеокамера нет.
что касаться коибов, много идти спор по этот повод: коиб, коиб... в нижегородский область весь коиба согнать в город дзержинск в этот день, 4 март 2012 год. и за трое сутки перед начало голосование мы обнаруживать, что быть выпускать бюллетень с оттиск напротив фамилия владимир владимирович путин: оказываться, коиб считывать углубление от этот оттиск как голос за данный кандидат, и даже если вы галочка ставить напротив фамилия другой, все равный коиб считывать то, что напротив владимир владимирович путин. то быть хитрость этот уже давно изучать, я уже не говорить о то, что флешка можно поменять.
что касаться переносный прозрачный урна, то какой бы прозрачный они ни быть, хоть из стекло они сделать, все равный туда накидать, потому что ехать представитель, ехать так называть надежный член комиссия от "единый россия", который накидать все, что они сказать и что они приказывать. и только усиление ответственность административный и уголовный мочь как-то останавливать этот шквал нарушение и вообще фальсификация выборы. мы прекрасно знать из история, что вор все равный воровать, даже когда на площадь казнить такой же вор, но пусть вор принимать решение сам за себя, то быть пусть тот, который собираться переписывать или заставлять переписывать протокол, думать о то, что за это грозить большой административный и уголовный ответственность. но ведь страшный, когда этот вор, который сам красть, заставлять честный член комиссия, так сказать, присутствовать при весь это! почему? потому, что вынуждать они к это под разный предлог, грозить увольнять с работа родной, близкий, лично сам член комиссия, в общий идти запугивание, и поэтому член комиссия честный, так сказать, закрывать глаз, уходить в сторона. если же мы вводить более жесткий ответственность как административный, так и уголовный, то весь член комиссия быть все-таки этот вор держать за рука, и только тогда мы максимально приближать выборы к чистота при подсчет голос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый дмитрий федорович, у вы сегодня очередной бенефис на трибуна — пять законопроект с ваш участие. и ваш комитет наиболее часто подвергаться критика: с завидный постоянство весь законодательный инициатива от оппозиционный партия, связывать с изменение выборный законодательство, ваш комитет успешно отбивать. складываться полный впечатление, что как бы лоббироваться чей-то интерес.
любой законодательный инициатива, направлять на обеспечение прозрачность выбор, лдпр, конечно, быть поддерживать, даже если этот инициатива по обеспечение полупрозрачность выбор, потому что у мы достаточно факт, достаточно основание, чтобы говорить, что выборы очень часто фальсифицироваться. проблема в то, что наш орган, в который мы обращаться, — и следственный орган, и судебный инстанция — успешно отбивать весь наш обращение, так же как и вы отбивать этот законодательный инициатива. и мы неизбежно рано или поздно, так же как в свой время один править партия (сегодня утро жириновский об это говорить), стоять на могила, аплодировать и приветствовать проходить мимо человек, принимать парад, так вот, в этот ящик, который человек всегда быть называть урна, — они у мы всегда быть деревянный, обтягивать по пример гроб красный материал, — мы так же и этот страна в этот ящик похоронить, если не быть все вместе решать проблема, понимать, что там, на место, выборы фальсифицироваться. здесь нет претензия непосредственно к сидеть в этот зал — не вы фальсифицировать выборы напрямую, это делать тот человек, который принадлежать к ваш партия, который всемерно хотеть выслуживаться перед вы, обеспечивать максимальный результат, чтобы здесь у вы быть возможность, несмотря на любой наш высказывание, любой наш действие, принимать тот решение, который выгодный исключительно вы, вы они быть и далеко принимать с помощь этот человек.
я не понимать вот этот упорство! я в очередной раз сталкиваться с ситуация, когда мы докладывать, что проблема на самый дело решать, что быть какой-то федеральный закон, быть какой-то постановление правительство, быть какой-то решение центральный избирательный комиссия... но я вы еще раз говорить, что проблема не решаться, у мы в страна абсолютный бесконтрольность: закон много, но их исполнение никто не контролировать и никто они не исполнять, и, к несчастие, мы сталкиваться с то, что в первый очередь у мы грубый образ нарушаться избирательный законодательство. принимать решение о полупрозрачный урна, но мы до сей пора не знать, в какой степень оно реализовать, хотя быть решение о то, что этот урна участок должный быть обеспечивать уже в этот год. лдпр...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
антон владимирович, вы быть выступать еще раз? дмитрий федорович?
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 14-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об оружие".
владимир владиславович семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! суть законопроект, который мы выносить на ваш рассмотрение, очень простой: разрешать тот наш гражданин, который иметь нарезной оружие, сам снаряжать патрон для этот оружие.
если короче, то для кто мы предлагать принимать данный законопроект? ну, прежде все, для наш спортсмен. мы знать, что сейчас очень активно развиваться дисциплина так называть выстрел на дальний расстояние, где не все зависеть от спортсмен, а очень многое зависеть от тот, из какой оружие он стрелять и какой боеприпас пользоваться. на сегодняшний день складываться такой ситуация, что фактически наш российский спортсмен стрелять не из российский оружие, не российский боеприпасы и, нарушать закон, пытаться усовершенствовать и то, и другой самостоятельно.
далеко — для наш охотник. понятно, что охотник заинтересовывать в производство более точный выстрел, выстрел, который можно считать красивый выстрел, на дальний дистанция, и в тот число дешевый выстрел, потому что весь мы с вы знать, что самоснаряжение патрон — это удешевление процесс.
у мы быть отзыв федерация спортивный стрельба, который поддерживать данный законопроект, у мы быть отзыв росохотрыболовсоюз, который, безусловно, поддерживать этот законопроект, а также у мы быть положительный отзыв наш, отечественный производитель и боеприпасы, и оружие: понятно, что вместе с высокоточный стрельба идти инновационный решение, который быть внедряться в наш промышленность, — это вот плюс, о который можно говорить.
а что у мы в минус? ну, мы иметь отрицательный отзыв правительство и мвд, на основание который, если все сгруппировывать, можно определять три основной проблема, который выноситься и ставиться во глава угол отклонение данный законопроект.
первый: снаряжение патрон к нарезной оружие приводить к возникновение опасный ситуация при их применение. ну, я казаться, это не аргумент, потому что мы все хорошо знать, что в настоящий время гладкоствольный оружие на рука у наш охотник в несколько раз большой, чем нарезной, это миллион единица, и весь год снаряжение патрон для гладкоствольный оружие быть разрешать — соответственно, мы мочь бы иметь огромный количество несчастный случай от снаряжение патрон для гладкоствольный оружие. суть не меняться от то, какой патрон снаряжать, для нарезной или для гладкоствольный оружие. если такой случай и быть, то они носить крайне единичный характер, а, по большой счет, они, собственно, и нет, поэтому, когда у мы снаряжаться миллион патрон к гладкоствольный оружие, говорить, что если быть снаряжаться тысяча патрон к нарезной, то это приводить к какой-то тяжелый последствие, — ну, я казаться, это не аргумент.
второй. приводиться аргумент, что в россия отсутствовать вид спорт по высокоточный стрельба и соответствующий федерация. ну, тоже вопрос спорный — у мы спорт по высокоточный стрельба развиваться вопреки то, что законодательство не позволять этот развитие идти более стремительно. то не менее у мы быть стрелковый союз россия, который представлять международный федерация стрелковый спорт, и это в тот число весь олимпийский вид стрелковый спорт. мы знать, что у мы из олимпийский вид стрелковый спорт одиннадцать — это пулевой стрельба, пять — упражнение на дистанция 300 метр, а 300 метр уже можно относить к дистанция дальний выстрел. кстати, европейский конфедерация стрелковый спорт иметь штаб-квартира в город москва. существовать федерация практический стрельба россия, она зарегистрировать в российский федерация в 2006 год, проводиться соревнование. международный конфедерация по практический стрельба иметь уже тридцатипятилетний опыт, в тот число вестись стрельба самоснаряженный патрон, и за тридцать пять год нет ни один несчастный случай от применение огнестрельный оружие в данный федерация — фактически с шахматы можно сравнивать по безопасность. также у мы быть создавать в 2005 год национальный федерация бенчрест и варминт — это как раз тот дисциплина, который предполагать дальний выстрел, — и спортсмен этот федерация иметь право принимать участие в чемпионат мир и европа, проводиться соревнование и у мы в россия. поэтому говорить о то, что этот вид спорт в россия не существовать, быть бы абсолютно неверный.
ну и третий, самый, наверное, весомый аргумент противник: невозможно составлять пуля- и гильзотека, который на сегодняшний день существовать по нарезной оружие. ну, пулетек составлять можно, потому что здесь никакой проблема нет, а что касаться гильзотека, действительно повторный использование гильза мочь приводить к то, что именно по гильза быть сложно устанавливать, из какой оружие быть производить выстрел. ну, что можно возражать?
первый. у мы не зафиксировать преступление, который бы быть связанный с охотничий или спортивный оружие, быть говорить так, и носить заказной или спланировать характер. весь преступление, который у мы совершаться из охотничий оружие, — это тот преступление, который происходить по неосторожность, оттого, что охотник не соблюдать мера безопасность и правило охота. соответственно, вести учет гильза, гильзотекать, я казаться, бессмысленно. и практически во весь мир, во многий страна, в тот число и развивающийся, от это уже отказываться, потому что, если человек хотеть совершать преступление, он ничто не стоить снаряжать незаконно патрон, использовать повторно любой гильза и производить соответствующий выстрел.
далеко. если продолжать говорить на этот тема, то в принцип можно сделать следующий вывод: если мы данный закон не принимать, то наш спортсмен, наш промышленность так и быть плестись в хвост, мы быть продолжать использовать импортный оружие, импортный боеприпасы. вот посмотреть на наш биатлонист — они стрелять из чужой оружие, чужой патрон, выступать в чужой обмундирование, на чужой лыжа. рано все быть иначе в наш страна, рано мы считать, что наш завод выпускать высокоточный оружие и патрон соответствовать мировой стандарт.
хотеть напоминать, что в свой время быть в уголовный кодекс статья о валютный операция. по весь страна у мы уже вовсю идти валютный операция, а за они быть уголовный ответственность, и мы только потом, уже через какой-то время, отменять этот статья уголовный кодекс. вот сейчас существовать точно такой же проблема: у мы ежедневно продолжать снаряжать незаконно патрон, это заниматься представитель спецслужба, представитель спортивный охотничий сообщество, они это делать, нарушать закон, и ждать, когда мы этот закон поправлять.
председательствующий. спасибо.
анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться изменять часть четвертый статья 16 федеральный закон "об оружие". суть новелла — предоставлять владелец весь вид охотничий огнестрельный оружие право снаряжать патрон к он. в настоящий время действующий норма данный закон предоставлять такой право только один категория владелец охотничий огнестрельный оружие — гладкоствольный. такой образ, предлагаться предоставлять такой право весь владелец охотничий огнестрельный оружие, в тот число нарезной.
вы знать, комитет по безопасность и противодействие коррупция и рад быть бы поддерживать такой инициатива, но она нельзя поддерживать, потому что она противоречить действующий законодательство.
первый. законопроект противоречить самый закон "об оружие", где прямо сказать, что изготовление патрон относиться к производство оружие и патрон к он и мочь осуществляться только юридический лицо, который обязанный, во-первых, иметь лицензия, во-вторых, обеспечивать безопасность производство, в-третьих, обеспечивать качество продукция и, в-четвертых, обеспечивать сохранность боеприпасы и патрон к оружие.
второй. отсутствовать практический целесообразность изменение действующий правовой регулирование. дело в то, что боеприпасы к охотничий огнестрельный нарезной оружие выпускаться только в вид унитарный патрон. составной часть такой патрон — пуля, гильза, пороховой заряд, капсюль — в розница отдельно друг от друг не поступать.
третий. принятие предлагать изменение создавать предпосылка для возникновение угроза жизнь и здоровье человек. в что суть? изменение баллистический характеристика патрон к нарезной оружие повлечь снижение износостойкость основной часть оружие и их разрушение, а это сопрягать с угроза для жизнь не только их владелец, но и третий лицо.
четвертый. изменение правовой регулирование оказывать негативный влияние на криминогенный обстановка. закон "об оружие" прямо предусматривать формирование федеральный пулегильзотека гражданский огнестрельный оружие с нарезной ствол, между то самостоятельный снаряжение патрон влечь изменение их характеристика — вы об этот знать — и влиять на идентификационный признак, оставлять на патрон после выстрел из оружие. коллега, вы только вдумываться, это не просто затруднять, это сделать невозможный идентификация орудие преступление, соответственно, осложнять проведение оперативно-розыскной мероприятие при установление виновник в совершение преступление.
и последний. необходимость в принятие закон в принцип отсутствовать, как следовать из пояснительный записка и слово докладчик, который выступать передо я, данный законопроект предлагаться принимать в интерес небольшой группа спортсмен — стрелок, увлекающийся бенчрест: они хотеть самостоятельно снаряжать патрон, чтобы добиваться максимальный эффективность, точность. однако давать разбираться. бенчрест как вид спорт в российский федерация не зарегистрировать и отсутствовать в соответствующий реестр вид спорт, в этот смысл — здесь упоминаться выражение "стрелять из пушка по воробей" — получаться, что мы хотеть принимать норма федеральный закон лишь для то, чтобы удовлетворять потребность узкий круг лицо, заниматься бенчрест, а это уж совсем не по-государственный.
кроме то, на законопроект поступать отрицательный отзыв...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста, быстро.
выборный а. б. ...отрицательный заключение государственный-правовой управление президент россия, правительство россия, комитет совет федерация по оборона и безопасность. по этот основание комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к докладчик.
владимир владиславович, сказать, пожалуйста, каков сейчас стоимость этот самый патрон? насколько мочь вот то, что вы предлагать вводить, для наш гражданин, неважно, спортсмен, охотник, удешевлять приобретение этот самый патрон? и вообще, мировой практика существовать какой-то подобный?
председательствующий. владимир владиславович семенов.
семенов в. в. спасибо за вопрос.
безусловно, мировой практика существовать. во весь практически развитый страна разрешать снаряжение патрон. близкий от мы рекордсмен в этот область — это финляндия, у они там все хороший и с патрон, и производство высокоточный оружие налаживать. а удешевление приблизительно следовать: если покупать качественный патрон импортный производство, то в среднее его стоимость 150 рубль, если он снаряжать самостоятельно, то это быть порядок 70—80 рубль.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос анатолий борисович. анатолий борисович, ну, вы, наверное, знать, что весь наш охотник начинать с гладкоствольный оружие, и соответственно весь они он снаряжать патрон, в основной масса. через пять год они получать лицензия и приобретать нарезной оружие, это мало 10 процент от общий число, но, как правило, это уже состояться профессионал. и аргументировать отказ в принятие данный законопроект то, что они что-то там мочь напутывать или сделать не так, ну, по меньший мера несостоятельный. сказать, пожалуйста, а вот в что разница снаряжение гладкоствольный патрон и для нарезной оружие, ну, не вдаваться в специфика?
председательствующий. анатолий борисович выборный.
микрофон включать.
выборный а. б. благодарить за вопрос. очень важный вопрос, но я на он отвечать: суть в то, что к нарезной оружие патрон продаваться в унитарный вид, отдельно составной часть к этот оружие не продаваться.
председательствующий. спасибо.
вячеслав михайлович мархай.
мархай в. м. уважаемый владимир владиславович, вопрос к вы. ну, по суть, вы уже отмечать необходимость внесение изменение в федеральный закон "об оружие", и также здесь быть отмечать, что бенчрест как вид стрелковый спорт отсутствовать во всероссийский реестр вид спорт. мочь быть, с это надо быть и начинать? не повлечь ли это за себя увеличение травматизм и возможность бесконтрольный использование снаряжать патрон в браконьерский цель, что наносить непоправимый ущерб животный мир?
спасибо.
председательствующий. владимир владиславович семенов.
семенов в. в. спасибо за вопрос. ну, первый, что касаться ассоциация. я же сказать, что национальный федерация бенчрест и варминт у мы зарегистрировать в 2005 год и спортсмен этот ассоциация иметь право участвовать во весь официальный соревнование и делегироваться в состав сборная россия на чемпионат мир, европа и америка. проходить соревнование и у мы в россия. то, что у мы этот спорт нет, — этот глубокий заблуждение комитет, представитель комитет.
а что касаться браконьер, или, например, какой-то киллер, или другой человек, который нарушать закон, применять нарезной или любой другой оружие, то для они-то закон не писать, они и сейчас мочь снаряжать патрон: пойти в тир и набирать сколько хотеть гильза. у мы на самый дело завозить гильза закон не запрещаться, завозить пуля закон не запрещаться, порох у мы отдельно продаваться. у мы фактически под запрет таможенный подпадать только капсюль, который очень сложно перевозить через граница, а весь остальное у мы быть, и нет проблема снаряжать патрон, у мы человек-то это и заниматься. тот, кто заниматься высокоточный стрельба, они сейчас уже это делать, они сам производить снаряжение этот патрон. поэтому браконьер все равный — быть закон, нет закон, он как снаряжать, так и быть снаряжать самостоятельно.
вот представитель комитет говорить, что не продаваться комплектующий, но они не продаваться ровно потому, что закон запрещать они продавать. принимать сегодня этот закон — завтра во весь магазин все появляться для снаряжение. разница между снаряжение гладкоствольный патрон и патрон к нарезной оружие ровно в один — в гладкоствольный патрон быть еще дополнительно пыж, а в нарезной этот пыж нет, вот и весь разница, а процесс снаряжение абсолютно идентичный.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
валентин валентинович свиридов.
свиридов в. в. спасибо, сергей евгеньевич.
вот смысл этот законопроект коллега семенов я для себя уяснять, выводить главное — это то, что даваться возможность честный человек, не преступник, заниматься любимый вид спорт или любимый хобби, и для это предлагаться удешевлять процесс приобретение они вот этот самый патрон.
я совершенно непонятный обоснование комитет, как-то невнятно прозвучать его позиция. я, вообще, человек очень далекий от оружие, я не охотник, но насколько я знать, в случай какой-то преступление именно по нарезка внутри ствол определяться, из какой оружие быть производить выстрел. на мой взгляд, проблема-то не существовать, поэтому я совершенно непонятный такой позиция комитет. она на самый дело понятный — потому что из правительство приходить отрицательный отзыв: считаться, что это какой-то образ повлиять у мы на рост преступность. но на самый дело весь преступник, как правильно коллега семенов сказать, весь это уже иметь давным-давно под рука и весь это активно пользоваться.
естественно, фракция лдпр поддерживать этот законопроект, и я призывать весь депутат также за он проголосовать.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович маринин.
маринин с. в. тот факт, что в настоящий время гражданин, владеть гладкоствольный огнестрельный охотничий оружие, иметь право самостоятельно снаряжать патрон, на наш взгляд, позволять настаивать на применение данный правило и в отношение лицо, владеть нарезной огнестрельный охотничий оружие. расширение круг лицо, который быть предоставлять право самостоятельно снаряжать патрон к он, не представлять угроза для общество, для здоровье владелец этот оружие и неопределенный круг лицо, ведь владелец — профессионал свой дело. существующий ограничение в отношение нарезной огнестрельный оружие подчас препятствовать развитие стрелковый спорт, охота, соответствующий индустрия в целое.
фракция лдпр поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик от комитет анатолий борисович выборный достаточно полно приводить аргумент, по который комитет рекомендовать отклонять представлять законопроект. я мочь только добавлять, что весь вывод комитет основывать на заключение эксперт и в дополнительный утверждение не нуждаться.
с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать решение ответственный комитет и рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич, быть выступать? нет. докладчик? содокладчик? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий два законопроект рассматриваться по сокращенный процедура. 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение норма об ответственность за действие, который выражаться в отправление естественный надобность в подъезд жилой дом и иной, не отводить для это общественный место. полагать, что давать вопрос не относиться к исключительный ведение российский федерация и мочь быть решать на региональный уровень, в связь с это комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 и 22 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство".
павел рюрикович качкаев, пожалуйста.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться расширять перечень многоквартирный дом, который мочь претендовать на поддержка фонд при проведение капитальный ремонт, дополнять его дом, находиться под непосредственный управление собственник, а не под управление управляющий компания. отмечать актуальность этот вопрос, комитет все-таки предлагать законопроект отклонять, так как он не решать проблема полностью — оставаться неохваченный дом, в который менее двенадцать квартира. с учет излагать предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и три проект поручение. поручение первый — андрей дмитриевич крут, иван дмитриевич грачев. кто докладывать? депутат крут.
пожалуйста, андрей дмитриевич.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в наш протокольный поручение речь идти о закрытие на территория иркутский область отдел военный комиссариат, что делаться под абсурдный предлог. в официальный ответ на запрос по этот тема начальник главный управление генштаб господин смирнов в качество причина закрытие военкомат в город зима называть следующий (цитата): здание, в который размещаться данный отдел, построить на болото и регулярно затапливаться грунтовый вод. если господин смирнов почему-то расписываться в неспособность российский армия побороть грунтовый вода на территория отдельный военкомат, то это повод, как мы представляться, пристально разбираться в данный ситуация на уровень новый руководство минобороны.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович красов.
красов а. л. предлагать данный проект протокольный поручение отклонять.
во-первых, сегодня быть на закрытый заседание комитет по оборона начальник генеральный штаб, он бы смочь отвечать на тот вопрос, который вы сейчас задавать, и вы бы очень быстро получать информация.
во-вторых, согласно статья 60 регламент протокольный поручение даваться в цель получение дополнительный информация только по тот вопрос, который являться или быть предмет рассмотрение палата.
еще раз предлагать данный протокольный поручение отклонять.
председательствующий. ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
проект поручение отклонять.
следующий проект поручение — владимир николаевич федоткин. пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! избиратель очень широко обсуждаться — и по телевидение каждый день, да и по радио — вопрос внедрение в российский федерация универсальный электронный карта, на который быть закодировать не только ваш личный информация, например фамилия и место жительство, но и информация о состояние здоровье в течение весь жизнь, информация о наличие собственность: машина, дача, счет в банк — все, что у вы быть. уже заказывать — и вчера это показывать — в европейский страна производство чип для этот карта, и, по-моему, в "сколково" уже производить такой же чип. опыт западный страна показывать, что этот информация при необходимость специалист легко считываться и мочь быть использовать в свой цель. вы слышать неоднократно термин "кража личность", вот об это и идти речь.
путин, наш президент, сказать недавно, что якобы вот этот электронный карта не быть внедряться, но при это он добавлять, что она быть добровольно внедряться, то быть добровольно она внедряться все же быть, а раз быть карта, быть и весь инфраструктура для считывание, для продвижение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять, пожалуйста.
федоткин в. н. это очень страшно, поэтому я просить поручать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство запрашивать в правительство полный информация о необходимость введение уэк, даже добровольный, о расход на это, а главное — о защита личный информация от мошенник и от незаконный ее использование. это мочь касаться любой в этот зал, ваш родной, близкий — кто-то по карта взять кредит, какой-то мошенник, а отвечать приходиться вы. зачем мы это делать?!
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет возражать против принятие данный протокольный поручение. полагать, что вопрос, затрагивать уважаемый коллега федоткин, не относиться к рассматривать в государственный дума и не относиться к предмет ведение наш комитет, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. просить протокольный поручение отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить предложение владимир николаевич федоткин на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
и еще один проект поручение. также владимир николаевич федоткин докладывать.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вот у я в рука законопроект и пояснительный записка к он, он называться "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация", то быть с он можно уже ознакомляться и, видимо, через какой-то время мы быть уже он рассматривать. согласно этот законопроект вместо традиционный бумажный паспорт вводиться электронный карта, в который быть тоже собирать весь информация о человек. но особенно страшный, что там быть такой строчка: "изменение пол" — это в статья 6, пункт 2. вместо два традиционный биологический пол — женщина и мужчина — допускаться пять социальный пол! об это нужно отдельно говорить и долго. это страшный удар по семья, а разрушать быть семья — разрушать быть государство!
я просить тоже комитет по конституционный законодательство запрашивать в правительство информация о то, для что это делаться. уничтожать семья, мы все уничтожать и весь разговор об экономический возрождение россия в одночасье рухнуть! мы ради это здесь собираться — чтобы?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет предлагать отклонять и этот проект протокольный поручение по тот основание, который я озвучивать ранее. и конечно же, вопрос определение пол комитет по конституционный законодательство и государственный строительство не заниматься.
председательствующий. ставить предложение владимир николаевич федоткин на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос повестка день. я благодарить вы за работа! заседание завершать. спасибо. 
