19 февраль 2013


здание государственный дума. большой зал. 19 февраль 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работа. пожалуйста, приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 40 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня у наш коллега иван дмитриевич грачев и виктор иванович таранин день рождение, давать они поздравлять и пожелать успешный работа, здоровье и благополучие.  (аплодисменты.)
ставить на голосование проект порядок работа за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать николай федорович рябов.
коллега, пожалуйста, рассаживаться по место.
сергей александрович, наталья викторовна, отари ионович, спасибо за понимание.
пожалуйста, николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! 13 февраль на заседание государственный дума во время утренний десятиминутка владимир вольфович жириновский, входить в раж, в очередной раз поливать грязь советский власть и коммунист — к этот все уже привыкать. ясно, что в год российский государственность, в тот число советский государство, быть недочет, ошибка и даже преступление, то не менее любой время можно охарактеризовать один важный показатель — рост численность население. несмотря на трудный, тяжелый год советский период, численность население расти, народ чувствовать забота о себя со сторона государство.
после революция россия не иметь многий отрасль промышленность — самолетостроение, танкостроение, сельхозмашиностроение и так далее, и все за двадцатилетний период быть построить тысяча крупный предприятие, в тот число нижегородский автозавод, авиационный, машиностроительный, станколитейный завод и другой. если в 1920 год объем промышленный производство составлять все 1 процент от уровень мировой, то в 1937 год — уже 10 процент, а в 1975-м — 20 процент. страна расти, развиваться по весь направление.
в короткий срок быть восстанавливать полстрана, разрушать во время великий отечественный война. случаться что-то подобный сейчас — десяток год уходить на восстановление, а то и вовсе не восстанавливать! а вот при советский власть, при коммунист уже через двенадцать год после окончание страшный, разрушительный война мы первый выходить в космос. технический и научный потенциал, создавать в год советский власть, позволять вот уже двадцать год — причем двадцать год грабеж! — жить страна и ее население. и не нужно лезть в прошлое — оно состояться, изменять в история уже ничто нельзя, но, использовать исторический опыт, мы обязанный сегодня строить страна во имя прогресс человек. давать ставить и решать задача сейчас, а не потом!
чертовски не везти тот поколение, который жить в такой беспредельный время, как сегодня, — современный демократ называть их реформа. интересно, просто чудненький: грабеж, воровство, судебный и полицейский беспредел, насилие над ребенок, убийство собственный родитель и ребенок, сексуальный разврат, беспредельщина и негативщина на весь телевизионный канал и часто в радиоэфир, уничтожение промышленный потенциал страна, разрушение и уничтожение садиться, безответственность в медицина и потеря врачебный чувство долг. да и вообще, можно ли считать с морально-этический и просто с человеческий позиция нормальный государственный политика обдираловка больной человек? нет, конечно! мы не мочь поддерживать такой государственный политика в здравоохранение, платный медицина — этот преступление. и весь это называться реформа!
настоящий коммунистический государство стремиться к обеспечение здоровье весь гражданин, а что народ получать после контрреволюция? преступный, безответственный государство, уничтожать собственный народ и всякий законность в страна! да, господин "единоросс", я обвинять вы во весь это! это вы построить такой государство — государство ложь, беззаконие, обман и уничтожение русский и другой народ, проживать в наш многострадальный, но любить, еще недавно советский социалистический, страна!
пример беспредельщина, неуважение к закон зарваться чиновник из воровской государственный среда, который являться должностной лицо в регион, в министерство и другой управленческий и коммерческий организация страна, можно приводить не час, а сутки. на телевидение вы не увидеть позитив, мы постоянно показывать, как украсть, убивать, задавливать, застреливать, взрывать, похоронить. один поминки и траур, а на этот поминки — сотня разнузданный артист и артистик, обалдевать от собственный — именно собственный — счастие: плясать, танцевать, шутковать, стриптизировать...
коммунист постоянно просить вы, уважаемый депутат, поддерживать протокольный поручение, причем суперважный с государственный точка зрение — по наведение законность и правопорядок, но вы, "единоросс", — в большинство. так вот, господин "единоросс", 25 январь 2013 год я предлагать принимать протокольный поручение, чтобы комитет по оборона обращаться в главный военный прокуратура с просьба разбираться по факт многочисленный убыток при закупка иностранный вооружение. только контракт с италия на бронемашина "рысь" (вместо российский "тигр") наносить государственный казна убыток в 27 миллиард рубль, я не говорить о "мистраль" и о другой вид боевой техника.
наш фракция неоднократно ставить вопрос об отставка сердюков, видеть, как он уничтожать мощный российский армия, — вы же прикрывать главный виновник этот убыток и разрушитель. он на весь вы плевать хотеть, он создавать в некогда легендарный краснознаменный непобедимый армия условие для грабеж и сумасшедший хищение, а вы оно — к награда! молодец! тут не только сердюков надо привлекать, но и главнокомандующий: а он-то где быть весь этот время?!
я уже не раз говорить о губернатор нижегородский область валерия павлинович шанцев, поставлять на этот место в первый очередь для обеспечение на вверять он территория законность, правопорядок и благополучие гражданин. а что на самый дело происходить в область? правовой беспредел, хищение, воровство во весь сфера жизнь наш гражданин. и это понятный, объяснимый, потому что, когда идти выборы и практически весь взрослый население вступать в правовой поле избрание глава регион и администрация низкий, депутат местный региональный уровень, депутат государственный дума и, наконец, президент, что человек видеть в ход голосование и подсчет? а то, что местный князек плевать на закон, — да, возможно, с недостаток, но закон: они писать, рисовать протокол с результат голосование, плевать в лицо и загонять в угол честный, принципиальный гражданин — член комиссия, заставлять они переписывать этот протокол. о взяточник — председатель некоторый избирательный комиссия, который за деньги переписывать протокол, я и не говорить — это преступник, а преступник должный сидеть в тюрьма, но вы же себя ставить высоко закон, высоко народ и никто не привлекать даже к административный ответственность! сегодня я ставить вопрос о тот член избирательный комиссия, который не желать нарушать закон, но они вынуждать это делать, а у они быть родственник, друг, знакомый, то быть в этот лживый сеть втягиваться сотня тысяча гражданин, и они знать, какой нелегитимный способ удерживаться власть. быть ли при весь это у народ уважение к действующий власть и закон? никогда: пример подавать сам власть! наказывать губернатор нижегородский область за правовой беспредел? нет!
или взять жкх. кстати, когда современный вершитель судьба рваться к власть, в качество один из аргумент развал ссср и его экономика они выдвигать неэффективность советский народно-хозяйственный комплекс, в первый очередь сельский хозяйство — его называть "черный дыра". это что же, кормилец и труженик селянин — да в "черный дыра"? господин "единоросс", это ложь и несправедливость — селянин всегда быть труженик, особенно наш, российский, а что вы из оно сделать, уничтожать коллективный хозяйство? вы он превращать в безработный вымирать динозавр, ждать, когда последний из они уходить и не быть мешать вы спекулировать русский землица! а вот настоящий "черный дыра" — это современный жилищно-коммунальный хозяйство, здесь действительно нет предел обираловка наш гражданин. сколько быть шум, когда говорить об экономика, об экономия ресурс, сколько быть спесь при принятие закон "об энергосбережение...", весь страна заставлять поставлять два- и трехтарифный счетчик, миллиард рубль сдирать с наш гражданин, а теперь отменять льготный режим и велеть платить по общий тариф. если кто-то знать это суперхитреца, показывать я! наверное, какой-то "чубайсенок" придумывать весь это, а также социальный норма в 50 киловатт в месяц, а если много — платить по полный ставка. у население возникать вопрос: почему в советский время по весь страна за киловатт платить 2 копейка, а при современный воровской экономика — от 70 копейка до 4 рубль 50 копейка в зависимость от регион? а общедомовой нужда? это надо же додумываться до такой маразм — распределять в зависимость от площадь квартира общий расход электроэнергия!
все пора понимать, что советский союз пал не потому, что социалистический экономика быть неэффективный, а потому, что к власть рваться и приходить патологический предатель интерес труд, а америка они в это помогать. чтобы это осознавать, нужно всего-навсего посмотреть программа "тайна мир с анна чапман. разоблачение. гибель империя" от 15 февраль 2013 год.
заканчивать свой выступление хотеть слово из стихотворение "быть такой партия" алексей сурков: "о борьба и власть в жаркий спор, смелый слово потрясать зал, ленин шумный меньшевистский свора, «быть такой партия!» сказать. быть такой партия, который бремя честь, власть по плечо... мы в поход, живой наш душа, не исчерпывать наш сила запас... мы не притомляться, не уставать, будущее кликать мы вперед... старый мир, неизлечимый хворый, свет не заслонять, посторониться! быть такой партия, который по плечо построить коммунизм!"  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай федорович.
два выступление от фракция лдпр.
елена владимировна афанасьева выступать.
афанасьев е. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, вчера появляться информация об очередной убийство в америка российский ребенок максим кузьмин, возраст который — три год. ребенок быть усыновлять в конец 2012 год, а в январь 2013-го умирать, так и не дождаться скорый помощь. при вскрытие тело ребенок обнаруживать след многочисленный побои, а также разрыв внутренний орган. то быть очередной мамаша угробить, убивать наш ребенок и сейчас находиться под арест. у погибший мальчик оставаться брат, который сейчас передавать в семья родственник, но мать разрешать раз в неделя встречаться с он.
возмущать тот факт, что, кроме критика российский сторона по повод принятие "закон дима яковлев", американский сенатор, к сожаление, ничто не предпринимать для защита право и жизнь усыновлять российский ребенок.
также сожаление вызывать неуважение к государственный дума некоторый актер, критиковать мы по повод принятие "закон дима яковлев". как относиться к такой высказывание? я не просто неприятно они слышать, но даже не хотеться говорить об этот человек, хотя имя они у все на слух, это, например, чулпан хаматов, который пиарита себя, заявлять, что нужно продолжать отдавать на усыновление ребенок в америка.
уважаемый сергей евгеньевич, фракция лдпр настаивать на немедленный приглашение в государственный дума заместитель председатель правительство российский федерация ольга юрьевна голодец, а также министр образование дмитрий викторович ливанов с цель информирование депутат госдума о мера, принимать для предотвращение усыновление российский ребенок иностранный гражданин с асоциальный поведение, о мера, принимать для возврат ребенок, подвергаться насилие в семья усыновитель, и в целое о то, что делать ведомство по реализация указ президент о мера по защита ребенок-сирота. также просить чиновник отчитываться о контроль за жизнь ребенок, уже усыновлять как иностранный гражданин, так и россиянин. подобный информация государственный дума уже давно не заслушивать, а сейчас, думать, необходимость в это быть, то более что данный чиновник иметь свой взгляд на усыновление иностранный гражданин российский ребенок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я хотеть по другой вопрос выступать, но, николай тимофеевич, вы у я как допинг — так начинать хорошо: якобы я опять кто-то оскорблять. еще раз повторять: со весь достижение советский власть мы согласный, сто раз согласный, но вы же понимать, что в этот фильм чапман указываться на три ваш самый страшный прокол. первый ошибка: зачем входить в афганистан? изуродовать там армия, и потом по весь страна расходиться человек, который, так сказать, плохо себя чувствовать. это же быть провокация, хорошо продуманный операция: давать втягивать советский союз в война, поссорить со весь исламский мир и внутри страна вызывать у мусульманский население ненависть к режим. и что, это хороший? вы же понимать, что это быть грубый ошибка! сейчас американец тоже понимать свой ошибка и уходить оттуда. никуда не надо идти с оружие в рука, никуда! любой народ быть против любой оккупант, даже оккупант с самый светлый мысль, потому что, если под окно стоять чужой солдат — он быть убивать, и наплевать, какой у он мысль! даже зарплата пообещать большой — человек не захотеть никакой оккупационный режим!
далеко. в фильм показывать, что быть полный зависимость от нефть. саудовский аравия обрушивать цена на нефть чуть ли не в десять раз, по-моему, быть 30 доллар за баррель, а становиться 10 доллар и еще мало — и все! ну это же следовать понимать, и огромный возможность быть компенсировать этот потеря!
следующий — алкогольный реформа. правильно вы делать все, коммунист, но зачем сокращать производство? вы сокращать место, где продавать алкоголь, вести пропаганда день и ночь, давать возможность человек заниматься частный бизнес — ведь весь мир спасать мелкий бизнес, однако это быть запрещать, за это быть уголовный наказание.
вот три причина то, почему рухнуть советский союз. а то, что горбачев ложиться под рейган, — это результат слабость ваш партия. ну что это за партия, где спокойно можно становиться генеральный секретарь и ломать внешний и внутренний политика?! и политбюро молчать, и цк молчать! дело же не в то, что предатель куда-то влезать, — они же на ваш глаз лезть, вы же видеть, что горбачев делать, — почему же разрешать он проводить переговоры один на один, зачем позволять он за граница ездить?! зачем вообще он избирать?! почему не позвать щербицкий, кунаев, романов? специально проводить заседание политбюро без тот, кто должный быть занимать место горбачев! а теперь, когда все рухнуть из-за ваш партия, из-за горбачев, вы мы упрекать, словно это мы бегать и кричать: "да здравствовать горбачев! давать перестройка!" беспартийный молчать, мы смиряться, что вы создавать дурацкий блок коммунист и беспартийный, вы мы не спрашивать, мы закрывать глаз на тотальный фальсификация выборы, и у вы всегда быть 99,9 процент за ваш блок и ваш кандидат — пожалуйста, мы не возражать. да, при социализм у весь квартира быть, у все работа быть, полный безопасность, никакой разврат, николай тимофеевич, но противно быть жить, мочь понимать?! миллион человек так жить не хотеть! поликлиника работать, школа, детский сад, ясли, автобус ходить, хлеб быть, все быть — не хотеть! почему? потому что полный бесправие! кто быть, что делать — все решать вы, за граница — не поехать! если социализм быть такой идеальный строй, почему вы закрывать страна? открывать бы граница — пусть человек ездить, и все возвращаться бы. ведь уезжать и не возвращаться почему? бояться, что снова закрывать! царь-то снимать весь препона двести год назад, а вы закрывать с 17-го год граница россия. рано паспорт в полиция все получать, даже ленин, большевик, смутьян, террорист, псковский губернатор выдавать паспорт: ехать, володя, куда хотеть, чтобы глаз мой ты не видеть, — и ленин уезжать за граница. а что он там делать, на какой деньги жить?!
давать сейчас не диссертация заниматься, а давать разбираться, на какой деньги жить большевик за граница. все очень дорогой: отель, питание — как они жить, если никто из они не работать? и сотня жить там — пятый колонна: западный правительство содержать они, все они оплачивать и делать — разве не понятно? газета вы там издавать, весь ваш съезд и конференция там провожать... что вы мы здесь сказка рассказывать?! в лондон съезд, пражский конференция, в польша — везде ленин! и за два месяц до февральский революция, выступать в один западный страна, ленин сказать: "ребята, никогда в россия революция не быть. мочь быть, внук наш доживать". он даже не понимать, что за ситуация в россия, — а через два месяц происходить революция, который быть не нужный! я согласный, керенский еще много натворить — он начинать разрушать страна, но ведь это весь один поле ягодка, это все пятый колонна, который быть в государственный дума, и правильно царь она распускать!
разве сегодня нет пятый колонна у мы в государственный дума? вот они, белоленточник, оппозиция с болотный, — они сегодня снова пятый колонна, и снова с тот, кто получать образование за рубеж. почему у замминистра образование федюкина три паспорт — кроме российский еще израильский и американский? а ведь он работать в министерство российский федерация! разве может кто-то с российский паспорт становиться замминистра в америка?! сказать, с ум сходить! и он заявлять, что у мы нет наука, видеть ли, ученый быть, а наука нет — потому что не по-американски! а тема его диссертация — почему цру она скрывать? попробовать-ка получать!
мой труд, пономарев, в интернет уже сотня час висеть, десяток год, сколько я сказать и написать — хватить на десять докторский диссертация! пять раз я мочь бы становиться член академия наука наш страна! не березовский там должный быть, а я! то, что я сделать, хватить на весь фракция лдпр — весь ее член можно присваивать звание доктор политический наука! а ваш человек... мы сегодня с удовольствие проголосовать за снятие неприкосновенность с михеев! как к человек у мы к он нет никакой претензия, но он в тот команда, который вызывать у мы отвращение, отчуждение!
николай тимофеевич, таксист из нижний новгород, — что с он взять?!  (шум в зал, смех, выкрик.)  сидеть за баранка, возить в баня, на вокзал... и ведь быть хорошо он, на чай давать: 1 рубль 80 копейка на счетчик — он 2 рубль давать. за день трешник всегда быть у таксист, а то и пятерка — тихо, спокойно, да пионерский лагерь бесплатно, да дом отдых, да квартира получать. и никто не угонять машина, потому что другой не быть — куда они угонять? "волга" да "москвич" — вот и весь машина, поэтому по-своему правый николай тимофеевич...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. федорович. а почему "тимофеевич" я говорить? кто-то у вы быть тимофеевич...  (оживление в зал, смех.)  а фамилия как он?..  (микрофон отключать. шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
два выступление от фракция "единый россия".
михаил юрьевич маркелов выступать.
михаил юрьевич, маленький пауза сделать: сейчас все успокаиваться...
пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! мы продолжать сталкиваться с беспрецедентный атака и агрессивный нападки в адрес русский православный церковь. 15 февраль в читаемый многий газета "московский комсомолец" быть опубликовывать откровенный провокация политолог белковский. по суть, он призывать к ликвидация русский православный церковь и московский патриархия и предлагать избирать пастырь и прочий бред, который я не быть здесь, в этот зал, воспроизводить.
уважаемый коллега, наш далекий предок, очевидно, быть глупо белковский, когда в 988 год крестить русь. мы не раз переживать смутный время. так быть в 1612 год, когда второй ополчение минин и пожарский изгонять интервент из москва, а в январь — март 1613 год проходить великий земский собор, который быть одновременно и церковный, на оно быть представлять весь сословие тот время. собор подводить черта под смутный время, и русский православный церковь, духовно окормлять и благословлять, сыграть важный роль в сохранение единство наш государство. и в дальнейший, переживать тяжелый время, когда разрушаться храм, а священник быть гонимый, русский православный церковь выстаивать, сохранять духовный и исторический память, духовный и культурный ценность.
сегодня западный христианский мир в европа сталкиваться с новый вызов. разрешение однополый брак и усыновление ребенок такой пары раскалывать европейский общество, поставлять христианский мир на грань духовный опустошение. кто бы что ни говорить, уважаемый коллега, но внезапный отставка бенедикта ХVI ослаблять государственный устой европейский страна. точно такой же сценарий мы уготавливать представитель оппозиция. почему именно оппозиция, в данный случай в лицо белковский, заговаривать о так называть реформа русский православный церковь? да потому, уважаемый коллега, что сегодня церковь сильный как никогда, потому, что сила слово духовный проповедник доходить до сердце каждый православный человек, а сильный не любить, сильный бояться, поэтому такой род подлый змеиный укус раз от раз становиться все более изощрять.
господин оппозиционер, вы вставать на очень опасный путь — путь смута и гражданский противостояние. сначала быть попытка раскалывать общество (и этот попытка не прекращаться по сей день), разрывать он, разделять по принцип "свой-чужой" — на болотный не получаться. затем вы загнать в храм христос спаситель вандал, а потом дружно, в один голос становиться говорить о нарушение право человек — и здесь выходить осечка. теперь мы сталкиваться с новый волна. надо полагать, что следующий этап — это межнациональный конфликт, однако, запускать бумеранг, не забывать, что он иметь свойство возвращаться, причем не всегда обратно в рука. по наш конституция россия — светский государство, религиозный объединение отделять от государство и равный перед закон, церковь также отделять от государство — у мы нет государственный религия. такой род радикальный попытка навязывать так называть реформа в церковь носить откровенно провокационный характер. я уверенный, что мой позиция поддерживать представитель и другой религиозный конфессия.
уважаемый коллега, духовный возрождение и просвещение всегда сталкиваться с мракобесие и невежество. вы знать, я работать на северный кавказ, и мы видеть, как духовный проповедник традиционный ислам получать не только гнусный статейка в свой адрес, но еще и пуля в спина. так быть в кабардино-балкария, так, к сожаление, не раз быть в республика дагестан. но многий наш духовный наставник — смелый человек, они продолжать служить, потому что страх — это религия слабый, а мы жить в единый, великий и неделимый страна.
что же касаться автор клевета в "мк", то я с этот трибуна обращаться в следственный комитет российский федерация с просьба отвечать на вопрос, являться ли написать белковский клевета, а также носить ли его высказывание в статья экстремистский характер, разжигать религиозный и гражданский рознь, и в случай положительный ответ просить возбуждать против автор уголовный дело по соответствующий статья. хотя, как вы знать, русский православный церковь учить толерантность и мудрость, человек сирый, убогий и невежественный она всегда жалеть, но перед бог мы все равный и отвечать за свой слово и поступок также быть перед бог.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! к сожаление, смерть российский ребенок не становиться трагедия для американский конгрессмен, американский сенатор, в штат она вообще, наверное, ни для кто не становиться трагедия. но мы, депутат государственный дума, не должный спокойно взирать на происходить. предлагать почтить минута молчание память маленький российский мальчик максим кузьмин, который быть жестоко убивать в соединять штат, в далекий техас. я считать, что этот трагедия касаться лично каждый из мы.
я просить вы вставать.
председательствующий. просить вставать.  (все вставать. минута молчание.)
просить садиться.
баталина о. ю. уважаемый коллега, когда мы с вы принимать "закон дима яковлев", то мало все думать о политика, мы хотеть только один — защищать российский ребенок в соединять штат америка. как вы помнить, кто-то наш довод тогда казаться неубедительный, надуманный, но очередной трагедия с ребенок, который происходить всего лишь через месяц после то, как мы принимать запрет на усыновление в штат, убеждать в один: коллега, мы поступать правильно, потому что спасать жизнь сотня российский ребенок, который теперь не быть подвергать жестокий обращение в штат.
история повторяться: как и прежде, американский власть делать все, чтобы скрывать от мы факт жестокий обращение с ребенок, скрывать от российский общественность, от российский посольство и от мы с вы, видимо, чтобы потом из решение американский суд мы узнавать, что максим упасть с лестница и сам себя наносить этот тяжелый травма, как это уже быть в случай с илья каргинцев, который тоже избивать, а в конечный счет приемный отец быть полностью оправдывать. к сожаление, такой трагичный история происходить в штат систематически, и только запрет на усыновление мочь прерывать этот порочный круг. наш довод казаться неубедительный, но давать вспомнить, почему мы запрещать усыновление.
мы запрещать усыновление, потому что в штат не обеспечиваться безопасность ребенок, факт жестокий обращение с они скрываться, потому что к усыновление там допускаться человек, который способный убивать трехлетний малыш. вы представлять себя малыш трехлетний, младший группа детский сад?! да у многие не подниматься рука, чтобы просто шлепнуть он, даже когда он шалить! а мы говорить о человек, способный пичкать малыш сильный психотропный вещество, месяц он избивать, способный убивать, — американский система не ставить заслон на путь такой кандидат в усыновитель, а значит, и завтра, и послезавтра к усыновление ребенок мочь быть допускать такой же жестокий человек. мы запрещать усыновление в штат, потому что для соединять штат америка смерть российский ребенок, к сожаление, не являться трагедия, и мы не видеть никакой мера, принимать по факт такой смерть, который позволять бы рассчитывать на то, что подобный много не повторяться.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проблема, о который я говорить, к сожаление, носить в штат системный характер, а ведь там проживать почти шестьдесят тысяча российский ребенок, поэтому я считать необходимый от имя государственный дума обращаться к конгресс соединять штат америка и потребовать обеспечивать безопасность российский ребенок, потребовать изменять система усыновление и вводить жесткий контроль за жизнь российский ребенок.
и еще. коллега, в штат у максим оставаться сводный братишка, он еще молодой — он только два годик. я обращаться к американский власть: вернуть, пожалуйста, ребенок в россия, на его глаз несколько месяц убивать брат, вернуть он домой! я уверенный, что здесь для он находиться добрый, порядочный родитель, ребенок быть счастливый. вернуть его, пожалуйста, в россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вчерашний трагедия с наш российский мальчик в соединять штат америка, вернее, известие о она подтвердить тезис владимир владимирович путин о то, что американский власть сознательно скрывать от россия информация о факт насилие над российский ребенок, усыновлять в соединять штат америка.
во весь этот ситуация я лично возмущать ложь и лицемерие, с который государственный департамент сша, исполнительный орган по соглашение об усыновление между россия и америка, пытаться открещиваться от ответственность за такой действие. замечать, что соглашение денонсировать российский федерация, но сохранять сила в течение год, а американский сторона оно не денонсировать, и государственный департамент сша обязанный не оставаться в сторона, не заявлять о то, что не вправе вмешиваться в личный дело семья или в деятельность власть штат, а обязанный обеспечивать направление отчет российский сторона (в данный случай ребенок быть усыновлять и находиться в сша много полгода). если становиться известно о факт насилие, государственный департамент должный немедленно, как сказать в статья 14 соглашение, проводить консультация с российский сторона, по меньший мера с консульский представитель, — ничто это не быть сделать, много то, госдеп занимать позиция непричастный сторона. такой лицемерие снимать весь сомнение относительно то, правильно ли государственный дума проголосовать за "закон дима яковлев".
не скрывать, я очень страдать, когда принимать решение о голосование за, но сегодня уже нет никакой сомнение в правильность наш решение. теперь я страдать только из-за то, что быть со второй мальчик. два-три год — это возраст, когда ребенок как пластилин, они делать все, что сказать взрослый. как можно так жестоко относиться к они?! и этот второй ребенок, кирилл, оставаться под опека отец. вспомнить дело семья агеев, где непонятно что происходить — не то обливать кипяток, не то ребенок упасть, но и отец, и мать полностью лишать возможность общение с он, а здесь отец ребенок, приемный американский отец, в течение полгода наблюдать, как психотропный вещество кормить трехлетний мальчик, наблюдать фактически за его избиение — и ребенок оставаться у он? это беспрецедентный! по российский-американский соглашение мы обязанный это ребенок вернуть!
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать, во-первых, приглашать представитель министерство образование, министр ливанов, поскольку именно министерство образование обладать достаточный информация о то, каков отношение сша с российский федерация в этот сфера, во-вторых, на заседание комитет мы приглашать посол сша в россия макфол: пусть сообщать, что и как они быть делать применительно к российский ребенок, оставаться в америка. этот ребенок — наш гражданин, и отмена соглашение вовсе не означать, что мы не вправе требовать ответственность госдеп сша за судьба этот ребенок и возврат они в россия.
фактически наступать момент истина уяснять, быть ли этот соглашение хитрый уловка или на самый дело быть продиктовать забота госдеп сша о российский ребенок, усыновлять в америка. очень хотеться бы, чтобы все-таки оно быть вызывать забота о ребенок. момент истина наставать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
алексей валерьевич казак.
казак а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! мы весь работать, думать не только о сегодняшний, но и о завтрашний день. мы с надежда и уверенность заглядывать в 20, 30 и 40-е год даровать мы век, но очень часто то ли по забывчивость, то ли по привычный наш "авось да небось" мы забывать о тот мальчишка и девчонка, юноша и девушка, кто сегодня десять, пятнадцать, двадцать год, а ведь именно от они, от их умение и желание работать, от их духовный и нравственный состояние зависеть то, какой быть наш россия. но готовить ли мы этот поколение к их важный миссия?
в один из свой выступление главный ненавистник советский союз и россия ален даллес сказать: "мы не смочь побеждать иван, который освобождать пол-европа от фашизм, проходить горнило война, но мы мочь обманывать ванюшка, который еще лежать в пеленка и не понимать, наследник какой страна и какой история он являться". и вот уже двадцать год мы терять свой ванюшка, который, как перекати-поле, только и думать, как бы сделать нога отсюда. почему? да потому, что, открывать себя запад, разламывать, уничтожать весь общественный молодежный и детский организация, мы не подумать, кто и как быть крепить сознание наш молодежь. мы не подумать, какой оружие мы помогать они защищаться от идеологический информационный удавка, набросить на они наш западный коллега, да что говорить — и нынешний доморощенный институт.
посмотреть вокруг — например, игрушка в магазин: если это солдатик, который играть наш будущий защитник отечество, то они или американский, или израильский, как будто это два самый великий армия; если это персонаж из мультфильм, то в большинство свой это персонаж из мультфильм со звездно-полосатый идеология, где ценность человек определяться количество деньги, раздобывать, находить или получать, но, увы, не заработать. наш телевидение, сми, шоу-бизнес, кинематограф, современный литература, я не говорить уже об интернет, поддерживать этот культ: быть у ты деньги — ты человек, быть чиновничий портфель — ты человек, ты элита. сегодня уже никто из наш ребенок не мечтать становиться учитель, врач, а то более фермер или слесарь. сегодня у наш ребенок полностью деформировать система ценность, у многий уже совершенно другой подход, другой взгляд на жизнь, вообще другой отношение к наш родина. сегодня известный "сказка о военный тайна, о мальчиш-кибальчиш и его твердый слово" многий восприниматься совершенно иначе: мальчиш-кибальчиш, отдавать жизнь за друг и родина, выглядеть наивный романтик, который не знать жизнь, зато плохиш, променивать свой родина на благополучие, банка варение и корзина печение, — прагматичный человек, совершать продуманный поступок. и что мы противопоставлять сегодня? мы принимать новый закон "об образование...", который обесцвечивать и приводить в ненормальный состояние, так сказать, наш и так чахлый подготовка молодежь, но много ли мы принимать закон, думать, заботиться о то, какой вырастать наш молодежь, который быть определять наш завтрашний день?
уважаемый коллега, владимир владимирович путин в свой послание обращать внимание на формирование человек будущий, ответственный за россия завтрашний день, и в связь с это, я видеться, весь орган власть должный объединяться, приходить время создавать надпартийный общественный всероссийский молодежный организация, чтобы, опираться на наш история, вооружать наш ребенок смысл, настоящий смысл жизнь. этот организация должный быть скреплять имя человек, чей подвиг быть пример не только для ребенок россия, но и для ребенок весь мир, и такой человек быть — это юрий алексеевич гагарин. я предлагать создавать всероссийский гагаринский союз молодежь. партнер этот организация я видеться армия и флот. это должный быть организация без политика, без политиканство, она должный становиться главный ударный отряд президент страна, так сказать, по генеральный уборка.
владимир владимирович в свой послание говорить, что мы необходимо вернуться к внешкольный воспитание, — и как раз молодежный организация мочь взять на себя этот вопрос, вернуть система школьный вожатый, вернуть система межшкольный фестиваль, соревнование, организовывать проведение гагариниада. в складываться ситуация очень важно обращать внимание на воспитание сирота, поддержка талантливый молодежь, особенно из наш глубинка: кто сегодня помогать пробиваться новый ломоносов, новый гений, который продвигать наш страна вперед? именно молодежный организация, она должный растить управленческий кадр для весь сфера жизнедеятельность наш страна.
уважаемый депутат, приходить время совместно обращаться к президент российский федерация, для то чтобы он давать поручение о создание всероссийский гагаринский союз молодежь, столица мочь становиться город гагарин смоленский область, построить молодежь для молодежь.
уважаемый коллега, я вынуждать прерывать свой выступление, для то чтобы еще раз обращать внимание на один важный вопрос, который сегодня включать в повестка день, — это лишение неприкосновенность наш товарищ олег михеев. уважаемый коллега, неприкосновенность надо лишать тогда, когда человек уклоняться от участие в следственный мероприятие, наш же коллега, наоборот, стремиться участвовать в они, стремиться давать показание и разъяснение следователь. уважаемый коллега, я просить вы еще раз взвешенно подходить к этот вопрос. вот он, находиться в зал, он не уезжать в лондон, за граница, он...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей валерьевич.
определяться по порядок работа. если быть вопрос по проект повестка, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, я просить снимать с рассмотрение вопрос 4, проект постановление о заявление государственный дума, в связь с то что вчера быть заявление президент российский федерация, который полностью поглощать тот предложение, который мы собираться вносить сегодня. просить снимать с рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у мы в предварительный повестка стоять закон об увеличение размер налог на дивиденд. посмотреть, что происходить: за девять месяц прошлый год "ржд" заплатить правление 1 миллиард 253 миллион рубль, "уралсиб" уменьшать прибыль в два раз, но на 33 процент увеличивать вознаграждение член правление, "мегафон" вдвое увеличивать правление бонус — 1 миллиард 450 миллион, — а стоимость роуминг у мы самый высокий. может, все-таки давать мы профильный комитет задавать вопрос, чей интерес он лоббировать. что, мы этот деньги в бюджет помешать?! вот я вы находить источник на раз-два: если проанализировать документ весь компания, в тот число "ростехнология" и другой госкомпания, то мы там увидеть десяток миллиард рубль, незаконно выплачивать как премиальный...
председательствующий. николай васильевич, в повестка у вы быть какой-то изменение, дополнение?
коломейцев н. в. включать законопроект в повестка.
председательствующий. где он?
коломейцев н. в. в предварительный повестка быть.
председательствующий. дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, я предлагать исключать из повестка пункт 13, о лишение неприкосновенность михеев. я абсолютно согласный с казаков: лишать неприкосновенность нужно только тот депутат, который отказываться сотрудничать со следствие. хотеть напоминать, что михеев неоднократно писать письмо — около тридцать семь письмо он написать в следственный комитет и в прокуратура, — готовый быть сотрудничать, ходить лично в генеральный прокуратура, но, к сожаление, почему-то мы сегодня решать вынести этот вопрос на обсуждение. предлагать он исключать из повестка и не заниматься больше этот порочный практика парламентский каннибализм.
председательствующий. андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция"справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
я полностью поддерживать свой коллега, но мы никакой иллюзия не питать, поэтому я предлагать по пункт 13 в соответствие со статья 88 и 89 регламент проводить тайный голосование с использование бюллетень. просить этот вопрос поставлять на голосование.
председательствующий. сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
я просить пункт 15 перенести на 22-е число, докладчик быть корниенко алексей викторович, поскольку он много все заниматься этот законопроект. ну и по время, я думать, 22-го, в пятница, мы он действительно мочь бы рассматривать. просить перенести на 22-е.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, коллега! мы с вы рассматривать уже около два десяток законопроект, который разрабатывать и вносить наш коллега-депутат из регион, и практически ни раз при их рассмотрение не быть автор — депутат из регион. если они не хотеть сам защищать свой законопроект, то зачем ставить они в повестка день — если они не нужный он? если наш не приглашать, тогда надо спрашивать с наш: почему не приглашать? закон без автор, как дитя без родитель: и то, и другой требовать защита.
я просить, чтобы по вопрос 5, 6 и 7 мы сегодня давать информация, почему в очередной раз нет депутат из регион — автор этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
игорь александрович ананский.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать оперативно приглашать представитель министерство образование и наука и министерство внутренний дело, для то чтобы они отчитываться о то, что они делать в срочный порядок в связь со смерть максим кузьмин в сша.
председательствующий. еще раз повторять.
ананский и. а. предлагать приглашать представитель министерство образование и наука и министерство внутренний дело, для то чтобы они отчитываться о проделывать работа в связь со смерть наш ребенок в соединять штат америка.
из зал.  (не слышно.)
ананский и. а. министерство иностранный дело, да. министерство образование и мид.
председательствующий. александр владимирович четвериков.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! насколько я известно, сегодня по вопрос 13 представлять информация быть не генеральный прокурор, как это прописывать у мы в регламент, а его заместитель. на мой взгляд, это являться основание для снятие данный вопрос с рассмотрение, это сам по себя являться демонстрация неуважение к депутатский корпус. кроме то, по рассмотрение материал, который поступать к мы по данный вопрос, я казаться, что из это нисколько не вытекать, нет основание, собственно говорить, принимать какой-либо решение, поэтому это также являться основание для снятие данный вопрос с рассмотрение.
предлагать вопрос 13 сегодня не рассматривать.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, на этот неделя истекать срок подача поправка к важный законопроект, о росфинагентство. совершенно очевидно, что этот срок должный быть перенести. мы позитивно оценивать тот факт, что вы поддерживать идея проведение 11 март "круглый стол" по этот тема, и хорошо бы, чтобы не только три фракция оппозиционный, но и "единый россия" этот процесс, как говориться, возглавлять. вы знать, что очень сильный резонанс этот законопроект получать в страна, и как депутат от мурманский область хотеть сказать, что мурманский областной дума к мы и к вы обращаться с предложение отклонять этот законопроект.
очень важно качественно он обсуждать и дорабатывать, поэтому я предлагать перенести срок подача поправка на месяц, сейчас просто не к что подавать поправка.
председательствующий. борис сергеевич, сейчас мы обсуждать проект повестка на сегодня, сегодня в повестка этот вопрос нет — ну не тратить время депутат.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
и то не менее по тот же вопрос: я тоже настаивать на то, чтобы перенести срок подача поправка по законопроект о росфинагентство на месяц, то быть чтобы срок подача поправка заканчиваться после заседание "круглый стол", проведение который намечать на 11 март. важный вопрос приниматься без проведение парламентский слушание, без "круглый стол", без привлечение широкий круг эксперт! давать, чтобы мы потом не искать, как искать 1 миллиард в оао "русгидро", чтобы так же потом 10 триллион не искать, давать перенести срок подача поправка и быть обсуждать этот законопроект после заседание "круглый стол".
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич синенко, представитель правительство, пожалуйста.
микрофон включать.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
сергей евгеньевич, просьба перенести 10-й вопрос, это правительственный законопроект, первый чтение, на время после 13.00.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить включать сегодня в повестка день проект закон № 33012-6 "о внесение изменение в статья 62 и 303 уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". с правительство и с администрация президент давать вопрос согласовывать.
председательствующий. максим станиславович, вы тоже по повестка?
включать микрофон.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, у я важный вопрос. хотеть бы услышать ваш мнение и позиция комитет по регламент по ситуация, когда сотрудник аппарат комитет отказывать в выдача рабочий материал по законодательный инициатива депутат комитет. какой норма ответственность у мы предусматривать и что с этот сотрудник делать? депутат отказывать в выдача рабочий материал по законодательный инициатива, который находиться на рассмотрение в комитет, — я казаться, это неправильно.
председательствующий. максим станиславович, по повестка у вы быть вопрос?
рохмистров м. с. это по повестка: депутат не мочь выступать по повестка, потому что они не давать материал в комитет.
председательствующий. это не по повестка. а что касаться ответ на ваш вопрос, ну подходить к председатель комитет по регламент и задавать этот вопрос.
галина петровна хованская предлагать снимать пункт 4. нет возражение? нет. голосовать не надо? нет. спасибо.
николай васильевич коломейцев предлагать включать в повестка день законопроект № 620389-5. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	76 чело.	16,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	216 чело.
не голосовать	234 чело.	52,0 %
результат: не принимать
отклонять предложение.
дмитрий геннадьевич гудков, андрей викторович руденко и александр владимирович четвериков предлагать исключать пункт 13 из повестка. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	69 чело.	15,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	69 чело.
не голосовать	381 чело.	84,7 %
результат: не принимать
предложение не приниматься.
андрей викторович руденко также предлагать проводить по этот вопрос тайный голосование. вопрос о способ голосование мы решать собственно перед голосование.
сергей николаевич решульский просить перенести рассмотрение пункт 15 на 22 февраль. нет возражение? нет.
владимир николаевич федоткин просить объяснять, по какой причина по вопрос 5, 6 и 7 не выступать представитель регион.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
потому что это второй и третий чтение.
председательствующий. этот второй чтение?
мельников и. и. и третье.
председательствующий. и третий.
владимир николаевич, почитать регламент, пожалуйста.
игорь александрович ананский предлагать приглашать представитель несколько министерство.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я попросить комитет по регламент прорабатывать с автор и вносить предложение.
борис сергеевич кашин и оксана генриховна дмитриев предлагать перенести срок представление поправка к законопроект о росфинагентство. уважаемый коллега, вносить в установленный порядок проект соответствующий постановление.
виктор витальевич пинский предлагать включать дополнительный вопрос в повестка сегодняшний заседание. виктор витальевич, пожалуйста, оглашать название законопроект и его номер.
депутат пинский микрофон включать.
пинский в. в. проект закон № 33012-6 "о внесение изменение в статья 62 и 303 уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
председательствующий. какой чтение?
пинский в. в. третий чтение.
председательствующий. третий чтение.
коллега, нет возражение? голосовать не надо? не надо.
и александр юрьевич синенко предлагать вопрос 10 заслушивать после 13.00. мы, наверное, с этот соглашаться.
ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	251 чело.	55,8 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
принимать.
переходить к обсуждение вопрос повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... абдулатипова рамазан гаджимурадович". докладывать сергей александрович попов.
сергей александрович, и 3-й вопрос вы тоже докладывать?
включать микрофон.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
да, давать вместе.
председательствующий. и одновременно 3-й вопрос, проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума толстопятов василий васильевич.
пожалуйста.
попов с. а. уважаемый коллега, просить поддерживать проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие наш коллега абдулатипова рамазан гаджимурадович и толстопятов василий васильевич в связь с переход на другой работа. быть их личный письменный заявление.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат? нет. желающий выступать?
выносить на "час голосование".
4-й вопрос исключать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. докладывать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон быть вносить президент российский федерация 27 декабрь 2011 год, принимать государственный дума в первый чтение 13 март 2012 год и во второй чтение — 15 февраль текущий год.
по данный законопроект проводить весь необходимый экспертиза. просить проголосовать за принятие данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать от фракция по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
вопрос, который мы включать дополнительно в повестка, законопроект "о внесение изменение в статья 62 и 303 уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", третий чтение.
депутат пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный проект закон быть принимать во второй чтение 23 октябрь 2012 год. законопроект направлять на совершенствование положение уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос назначение наказание, производство проверка сообщение о преступление, порядок привлечение понимать к проведение отдельный следственный действие и процессуальный фиксация этот действие с использование технический средство, введение сокращенный форма дознание.
правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь.
комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
быть ли желать выступать по мотив от фракция? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, второй чтение, проект федеральный закон "об упразднение котласский районный суд архангельский область". докладывать тамерлан кимович агузаров.
пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект, рассматривать во второй чтение, предлагаться упразднять котласский районный суд архангельский область, передавать весь его полномочие котласский городской суд архангельский область.
в ход подготовка ко второй чтение поправка к данный законопроект не поступать, поэтому предлагать поддерживать данный законопроект и проголосовать за он во второй чтение.
председательствующий. спасибо. по третий чтение нет соображение? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение районный суд город баксан кабардино-балкарский республика".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться упразднять районный суд город баксан с одновременный передача весь вопрос в юрисдикция баксанский районный суд кабардино-балкарский республика.
в ход подготовка ко второй чтение к данный законопроект поступать один поправка, она принимать, включать в таблица поправка № 1.
просить проголосовать за данный таблица поправка.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка № 1, содержать один поправка? нет.
ставить на голосование таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 26 октябрь 2012 год. поступать девять поправка, семь из они включать в таблица № 1 — таблица поправка, рекомендовать к принятие, и два поправка — в таблица № 2 — таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
в процесс доработка ко второй чтение в законопроект учитывать замечание правительство российский федерация, гпу и правовой управление аппарат государственный дума. так, из земельный кодекс российский федерация исключаться положение, дублировать положение закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой", также законопроект дополнять норма о внесение изменение в закон "о геодезия и картография" (поправка 4 в таблица № 1) и о внесение изменение в часть 8 статья 2 федеральный закон № 302-фз от 30 декабрь 2012 год. данные поправка носить технический характер.
в таблица № 2 — таблица поправка, рекомендовать к отклонение, содержаться поправка, исключать положение о вступление закон в сила со день его официальный опубликование, а также поправка, который уже иметься в текст принимать ранее федеральный закон № 289-фз от 30 декабрь 2012 год.
просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
пожалуйста, алексей юрьевич.
русский а. ю. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза для рассмотрение в третий чтение, замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет возражение?
выносить на "час голосование".
9-й вопрос. в первый чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство". докладывать владимир александрович симоненко.
симоненко в. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега-депутат! в 2008 год вступать в сила федеральный закон № 159-фз "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", так называть закон о малый приватизация. данный закон определять особый порядок приватизация государственный и муниципальный имущество, арендовать субъект малый и средний предпринимательство: субъект малый и средний предпринимательство, арендовать по состояние на 5 август 2008 год имущество не менее два год, данный закон предоставлять преимущественный право выкуп данный имущество, без проведение аукцион и с возможность рассрочка оплата полный его стоимость. благодаря этот закон более тридцать один тысяча малый и средний компания становиться собственник арендовать помещение общий площадь около 5 миллион квадратный метр.
параллельно с этот принцип поддержка малый и средний предпринимательство создаваться система перечень региональный и муниципальный имущество, предназначать для предоставление в долгосрочный аренда исключительно субъект малый и средний предпринимательство. данный механизм поддержка предусматривать 209-м закон "о развитие малый и средний предпринимательство...". имущество, включать в такой перечень, не подлежать отчуждение в собственность малый и средний предприятие. по наш данные, по состояние на 1 январь 2012 год совокупный количество помещение, включать в такой перечень, превышать восемьдесят пять тысяча единица площадь более 18 миллион квадратный метр.
субъект российский федерация и орган местный самоуправление получать право выбор между указывать инструмент поддержка — включать объект государственный и муниципальный собственность в перечень или предоставлять субъект малый и средний предпринимательство право на выкуп, — при это мнение арендатор сам субъект малый и средний предпринимательство не учитываться. такой подход приводить, по наш оценка, к перевес в польза такой инструмент, как формирование перечень имущество, — 18 против 5.
учитывать данный факт, общественный объединение предприниматель инициировать рассмотрение вопрос о совершенствование законодательство в данный сфера. в связь с это быть подготовить рассматривать сегодня законопроект, который, на наш взгляд, позволять значительно увеличивать число помещение, выкупать субъект малый и средний предпринимательство, прежде все за счет сокращение перечень государственный и муниципальный имущество и совершенствование условие выкуп.
в частность, что предлагаться? во-первых, предлагаться продлять срок действие так называть закон о малый приватизация, 159-го, до 1 июль 2015 год. по наш мнение, это позволять расширять возможность для субъект малый и средний предпринимательство по применение вновь устанавливать правило. напоминать, сейчас срок действие этот закон ограничивать 1 июль текущий год.
во-вторых, учитывать, что закон вступать в сила в 2008 год, предлагаться предоставлять право на выкуп помещение то, кто арендовать они в течение два и более год по состояние на 1 сентябрь 2012 год. в результат тот, кто за прошедший четыре год действие закон добросовестно арендовать муниципальный и государственный имущество, смочь воспользоваться данный право.
в-третьих, на определенный условие мы предлагать давать предприниматель право выкупать имущество, который включать в перечень региональный и муниципальный имущество, предназначать для предоставление в долгосрочный аренда. при это должный быть соблюдать два условие: первый — имущество должно быть в аренда у предприниматель по состояние на 1 сентябрь 2012 год много пять год; второй — имущество должно находиться в такой перечень также много пять год. считать, что пятилетний срок достаточный для принятие решение о необходимость использование помещение для исполнение государственный или муниципальный функция.
в-четвертых, учитывать, что большинство регион воспользоваться право установление на уровень субъект максимальный размер площадь арендовать помещение для цель реализация преимущественный право выкуп, предлагаться данные ограничение снимать и предоставлять предприниматель право выкупать весь арендовать площадь.
в-пятых, считать необходимый законодательно определять термин "рассрочка" как "равный ежемесячный или ежеквартальный платеж". указанный положение исключать случай установление авансовый платеж по сделка, который зачастую достигать 30 процент и, соответственно, снижать привлекательность сделка для субъект малый и средний предпринимательство. учитывать, что, по данные мониторинг, средний срок рассрочка по выкуп имущество составлять три с половина год, мы предлагать законодательно определять минимальный срок — три год.
в-шестых, предлагаться приостанавливать срок, определенный закон, для подписание договор купля-продажа помещение без потеря право на выкуп в случай оспаривание субъект малый и средний предпринимательство достоверность величина рыночный стоимость выкупать имущество. в настоящий время, если предприниматель в течение месяц не подписывать представлять он договор, он автоматически терять право на выкуп, вне зависимость от то, оспаривать ли он его отдельный положение в судебный порядок или нет.
также субъект малый или средний предпринимательство, который ранее быть отказывать в выкуп арендовать помещение, законопроект предоставляться право на подача повторный заявление в связь с изменяться законодательство. по наш оценка, указанный изменение позволять выходить на новый темп малый приватизация.
кроме то, рассматривать сегодня законопроект вноситься изменение в 209-й закон "о развитие малый и средний предпринимательство...", который предусматриваться следующий. во-первых, предлагаться расширять список объект инфраструктура, необходимый для поддержка субъект малый и средний предпринимательство, в основной за счет включение новый объект инфраструктура, обеспечивать содействие развитие малый инновационный компания. речь идти о промышленный парка, о центр прототипирование, о дизайнерский центр, и на практика данный объект инфраструктура уже действовать во многий субъект российский федерация. во-вторых, предлагаться уточнять право орган власть оказывать имущественный поддержка субъект малый и средний предпринимательство, предоставлять правительство, орган власть субъект, орган местный самоуправление право издавать нормативный правовой акт по вопрос имущественный поддержка малый и средний предпринимательство. при это законопроект также предоставляться право указанный орган власть самостоятельно устанавливать перечень приоритетный вид деятельность и предоставлять предприниматель, который осуществлять данный вид деятельность, льготный условие аренда государственный или муниципальный имущество. сейчас такой право распространяться только по социально значимый вид деятельность.
доклад о законопроект оканчивать.
председательствующий. спасибо.
содоклад сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет предлагаться на рассмотрение законопроект, который по значимость и удивительный судьба во многое схожий с закон о бесплатный приватизация жилье. это серьезный проблема, который необходимо решать нижний палата, она связанный с необходимость продление предоставление право выкуп для представитель малый и средний бизнес, арендовать помещение с 2006 год и иметь право выкуп с 2008 год. практически весь объединение представитель малый и средний бизнес регулярно ставить вопрос о то, что в право на внеконкурсный выкуп арендовать площадь они быть ущемлять в период с 2008 по 2013 год, что приводить, соответственно, к рост издержки, рост риск, административный барьер. на наш взгляд, правительство предлагаться достаточно внятный и эффективный формула решение этот проблема, который, безусловно, оказывать имущественный поддержка малый и средний бизнес в часть формирование залоговый база.
кроме то, хотеться бы отмечать, что законопроект защищать также и тот предприниматель, который вести социально значимый и приоритетный проект для регион, поскольку предлагаться возможность установление льготный ставка арендовать помещение.
вместе с то, отмечать очевидный достоинство законопроект, в тот число в часть решение вопрос рассрочка до три год и отмена первоначальный взнос, мы хотеть бы отмечать, что ряд наш коллега, в тот число и из комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, ставить вопрос, связывать с учет необходимость пополнение региональный и местный бюджет, сохранение неналоговый часть доходный часть бюджет за счет поступление арендный плата. кроме то, мы нужно ко второй чтение, конечно, в случай если мы принимать этот законопроект в первый чтение, серьезно подумать над то, чтобы исключать весь возможный форма внеконкурсный выкуп (без аукцион) арендовать площадь с цель перепродажа третий лицо. это серьезный вопрос, так же как и вопрос, который ставить коллега, — о сохранение сам институт бизнес-инкубатор, институт инфраструктурный поддержка в регион малый и средний бизнес, который достаточно успешно функционировать в европа. и мы должный учитывать, что нельзя стимулировать, по суть дело, льготный выкуп площадь, при это сокращать возможность субъект федерация и муниципалитет в этот направление. я думать, что быть возможность нахождение компромисс для решение этот вопрос прежде все в интерес развитие экономика сила малый и средний бизнес, а это приоритет, и мы должный соответственно он учитывать.
в целое, по наш мнение, концепция законопроект заслуживать быть поддерживать в первый чтение, и комитет просить поддерживать указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
какой иметься вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
сергей анатольевич, вы совершенно справедливо сказать о то, что этот закон ждать все предпринимательский сообщество. в связь с это у я вопрос: вы уже обсуждать с коллега по комитет срок внесение изменение ко второй чтение? когда планировать поставлять законопроект в календарь для рассмотрение во второй и третий чтение?
председательствующий. сергей анатольевич, пожалуйста.
гаврилов с. а. я хотеть бы сказать, что наш установка, наш общий решение — здесь присутствовать практически весь член комитет — максимально не затягивать этот вопрос, потому что 1 июль заканчиваться срок действие предыдущий изменение в закон, и — не мочь сказать "мы должный", — я считать, мы следовать бы в ход весенний сессия принимать он окончательно, в первый, второй и третий чтение.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к владимир александрович: он обмолвиться о то, что право преимущественный выкуп быть предоставляться не только социально ориентированный предприниматель, компания, но и, как он сказать, другой, осуществлять другой важный деятельность. вот что это за компания, кроме инновационный, хотеться бы узнавать.
председательствующий. владимир александрович, пожалуйста.
симоненко в. а. позволять себя немножко уточнять: дело в то, что речь идти не о право преимущественный выкуп, а о льготный аренда. сейчас в закон у мы предусматривать, что такой льгота мочь предоставляться социальный организация. поскольку в рамка действующий полномочие субъект и муниципалитет осуществлять мера поддержка малый и средний предпринимательство, мы расширять они право, не ограничивать только социальный организация, а давать они возможность устанавливать и другой приоритетный направление деятельность, в отношение который мочь быть предоставлять такой льготный имущественный поддержка.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к владимир александрович.
ну, прежде все, конечно, отрадно, что правительство и депутат госдума делаться пусть маленький, но правильный шаг в поддержка субъект малый бизнес, очень необходимый малый предприниматель. вопрос у я следующий: в законопроект вводиться в цель поддержка субъект малый бизнес понятие "промышленный парк", "индустриальный парк", но уже быть технопарка, быть бизнес-инкубатор, — вообще, какой различие между тот и другой, уже существующий структура?
председательствующий. владимир александрович, пожалуйста, только короче, потому что вопрос не относиться к данный законопроект.
симоненко в. а. речь идти о масштаб, потому что между промпарка и технопарк иметься большой различие в масштаб, плюс технопарка ориентировать на высокий технология.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый владимир александрович и сергей анатольевич! как относиться министерство и комитет к предложение распространять вот этот норма преимущественный выкуп в тот число на общественный политический организация, прямо сказать, партия? у мы развиваться политический партийный система, многий партия сегодня арендовать помещение, являться добросовестный арендатор, но в закон этот норма не учитывать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
симоненко в. а. уважаемый коллега, дело в то, что это, наверное, не предмет этот законопроект и законодательство о поддержка малый и средний предпринимательство.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к владимир александрович.
наверное, мы надо прекращать говорить о малый и средний бизнес как об один сфера, потому что они совершенно разный. если посмотреть помещение, который быть приватизировать, то на 80 процент — я брать по наш регион, по подмосковье, — приватизировать предприятие торговля, ресторан и кафе. конечно, это легко, потому что малый бизнес производственный или научный просто не мочь здесь конкурировать по деньги и по возможность. не казаться ли вы, что надо сужать какой-то образ возможность торговый и сервисный организация по участие в приватизация и аренда, но практически убирать препона для предприятие в сфера производство и наука? то более что сейчас готовиться закон о то, что иностранный бизнес мочь активно вкладывать деньги в малый и средний бизнес, — так пусть он вкладывать в производство, а не в новый магазин! буквально через два месяц мы быть он рассматривать. все-таки, наверное, малый бизнес малый бизнес рознь.
симоненко в. а. да, я вы понимать, но дело в то, что должный присутствовать принцип равенство хозяйствовать субъект. в цель поддержка именно тот вид деятельность, о который вы говорить, создаваться промышленный парк, бизнес-инкубатор, но то не менее мы централизовать свой поддержка именно на такой субъект, который такой деятельность вести непосредственно. я казаться, что сейчас разделять в законопроект, торговля или не торговля... а как быть с услуга, который оказывать малый предприятие, с парикмахерский тот же самый?
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый владимир александрович, я сразу же обмолвиться, что поддерживать, конечно, законопроект. у мы с вы конструктивный разговор состояться на заседание комитет, и то не менее сейчас в ход доклад вы сказать, что у столько-то быть возможность выкупать, столько-то ждать, и возникать такой ощущение, что мы хотеть как можно много продавать.
теперь вопрос. в ряд субъект федерация, в частность в москва, вы знать, быть другой позиция, они считать, что для бюджет субъект федерация выгодно сдавать в аренда. а ведь бюджет — это и социальный расход, здравоохранение и образование. вот, пожалуйста, пояснять идеология, который предлагаться сейчас: мы что, считать, что надо больше продавать, даже если это, по мнение субъект федерация, не вполне эффективно? то быть получаться, субъект федерация считать, что не надо продавать, они выгодный сдавать в аренда, а мы они заставлять, хотя понятно, что бизнес это выгодный. вот если можно, пояснять, пожалуйста, идеология и экономический мотивация субъект федерация и правительство.
что касаться сам бизнес, понятно...  (микрофон отключать.)
симоненко в. а. я короче позволять себя отвечать, потому что мы этот вопрос уже обсуждать в комитет. основной идея состоять в то, что бизнес должный получать определенный гарантия — гарантия стабильность. стабильность возможный тогда, когда помещение находиться в собственность, и собственность этот он приобретать не по занижать цена, а по рыночный цена, поэтому если мы предлагать сейчас выкупать помещение, давать право на выкуп помещение, который находиться в перечень имущество много пять год, то, на мой взгляд, это срок достаточный для то, чтобы субъект федерация определять, что с этот помещение в дальнейший делать. если он в течение пять год не определяться, то полный право должный иметь субъект малый и средний предпринимательство выкупать такой помещение по рыночный стоимость.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
владимир александрович, эксперт сегодня отмечать, что цена на недвижимость очень высокий, поэтому не каждый малый предприятие мочь рассчитываться за три год. вот сказать, на что вы основываться, устанавливать срок рассрочка именно в три год?
симоненко в. а. у мы в законопроект предусматриваться такой норма — не мало три год, плюс по наш анализ, о что я обмолвиться в выступление, в 72,5 процент договор, заключать по рассрочка, — срок около три с половина год, то быть это подкреплять данные.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич иванов.
иванов н. н., фракция кпрф. 
у я вопрос и к владимир александрович, и к сергей анатольевич.
уважаемый товарищ, на сегодняшний момент закон субъект российский федерация утверждаться верхний планка площадь выкупать помещение, вы же предлагать этот планка отменять, отменять этот норма. не получаться ли так, что арендатор выкупать этот помещение для то, чтобы перепродавать они третий лицо, который не являться субъект малый и средний бизнес? и не получаться ли так, что вместо то, чтобы мы содействовать развитие, в тот число имущественный, малый и средний бизнес, мы быть поощрять спекуляция тот самый площадь, который подлежать выкуп?
председательствующий. сергей анатольевич пояснять это. ну, сергей анатольевич, сделать это еще раз.
гаврилов с. а. мы с правительство обсуждать этот вопрос, позиция правительство услышать. конечно, нужно учитывать, что разный субъект федерация иметь разный позиция, и я думать, что мы нужно вырабатывать общий подход. я хотеться бы предлагать коллега, поскольку вопрос о мера поддержка малый бизнес очень острый и очень спорный, проводить широкий слушание с участие профильный министерство, и в тот число с участие анатолий евгеньевич, который высказывать интересный соображение, мочь быть, не по законодательство о малый и средний бизнес, а об общественный организация.
председательствующий. владимир александрович, добавлять хотеть к этот? пожалуйста.
симоненко в. а. если можно, короче добавлять.
на мой взгляд, здесь коллега говорить, наверное, о высокорисковый бизнес, потому что покупать они этот помещение, еще раз подчеркивать, по рыночный стоимость. поскольку здесь волатильность, то я не думать, что быть какой-то...
председательствующий. спасибо.
александр николаевич абалак.
абалак а. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к владимир александрович.
вот написать: продлять до 1 июль 2015 год срок действие федеральный закон. у я вопрос: а почему бы этот срок не продлять, например, до 20-го, до 25-го год? количество помещение, который подлежать выкуп, ограничивать, такой образ, под закон тогда подпадать бы весь помещение. почему срок ограничивать снова два год, почему бы не увеличивать он?
председательствующий. владимир александрович, пожалуйста.
симоненко в. а. вы знать, мы аккуратно такой вещь реализовывать, потому что здесь надо соблюдать баланс интерес и регион, и муниципалитет. мы пролонгировать на два год такой срок для то, чтобы посмотреть, наращиваться темп или не наращиваться. мы не ставить задача полностью все распродавать, абсолютно нет — в этот идеология закон.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, предлагаться выступать по один человек от фракция. нет возражение?
от фракция "единый россия" — антон викторович жарков.
жарков а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, фракция "единый россия" поддерживать концепция данный законопроект. принятие он становиться большой подспорье в усиление имущественный поддержка субъект малый и средний предпринимательство: наличие помещение в собственность значительно облегчать процедура получение кредит для субъект малый и средний предпринимательство. как сегодня говорить докладчик, ни для кто не секрет, что банк гораздо более охотно выделять средство предприниматель в залог имущество, в залог тот же самый помещение, такой образ, предприниматель получать возможность более эффективно развивать свой бизнес, а следовательно, предлагать более качественный товар и услуга население.
вместе с то представляться обоснованный опасение комитет по вопрос собственность по повод инициатива по снятие ограничение по площадь арендовать помещение, который мочь быть выкупать арендатор. весьма вероятный, что в случай снятие указанный ограничение возникать ситуация, когда арендатор, он же субъект малый и средний предпринимательство, выкупать на внеконкурсный основа арендовать помещение площадь в несколько, например, тысяча квадратный метр исключительно с цель перепродажа третий лицо. вот об это, конечно, нужно подумать при рассмотрение законопроект во второй чтение.
фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
от фракция кпрф выступать александр николаевич абалак.
абалак а. н. в этот законопроект быть такой один интересный пункт, который называться "добросовестный арендатор". как показывать практика, очень часто местный власть использовать этот понятие, для то чтобы устранять добросовестный арендатор из список. я считать, что в этот законопроект необходимый очень четко прописывать условие, при который предприятие оставлять за себя право на выкуп. например, предприятие арендовать пять год какой-то помещение и неожиданно по какой-то причина на один день просрочивать оплата за аренда. причина мочь быть разный: мочь быть, муниципалитет вовремя не выставлять счет, мочь быть, банк задерживать и так далее. этот причина мгновенно использоваться, для то чтобы предприятие исключать из льготный список и выставлять помещение другой предприятие, который как-то, мочь быть, аффилировать с муниципальный власть.
я считать, что в поправка ко второй чтение, который мы быть вносить, необходимо четко прописывать, что предприятие, который являться субъект малый бизнес, не мочь быть исключать из перечень добросовестный арендатор в случай решение весь материальный проблема, связывать с этот договор. иначе получаться такой ситуация — быть пример, — что предприятие вычеркиваться из список, после это ставиться другой предприятие, то, который как-то связанный с власть, и мы получать вроде формальный соблюдение закон...
председательствующий. просить прощение! владимир александрович, не давать себя отвлекать, потому что коллега выступать, а вы нужно слушать.
просить вы.
абалак а. н. спасибо большой.
получаться такой ситуация, что тот предприятие малый бизнес, который действительно работать и приносить польза, исключаться, и получаться перекос.
а в дополнение хотеть сказать, что сегодня, я казаться, необходимо принимать еще более серьезный мера для развитие малый бизнес. мы знать, что много двести предприниматель подавать заявка об исключение из перечень субъект малый предпринимательство в связь с тот налог, который вводить с 1 январь, поэтому я считать, что кроме этот мера нужно использовать дополнительный форма, такой, как льготный кредитование, субсидирование процентный ставка и так далее, для тот, кто честно, давно и долго арендовать этот помещение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович, вы выступать или михаил владимирович?
михаил владимирович дегтярев, пожалуйста.
дегтярев м. в. уважаемый коллега, все-таки непонятно, что же хотеть государство: продавать или зарабатывать, помогать предприниматель или все-таки народ, потому что предприниматель — и малый, и средний — это все-таки совсем не весь народ. о что я говорить? вы прекрасно знать, весь мы избирать из регион, что очень большой объем муниципальный и государственный собственность быть приватизировать через хозведение, через муниципальный унитарный предприятие, — и детский сад, и аптека. если говорить о самара, откуда я избирать, то весь молочный кухня, весь муниципальный аптека и половина детсад сегодня уже находиться в частный собственность, зачастую предприниматель арендовать помещение в детский сад, некоторый предприниматель, заниматься образовательный деятельность, — в школа. быть у мы и муниципальный вуз, быть и муниципальный объект спортивный, социальный и другой инфраструктура. и при то, что государство посылать муниципальный власть посыл расчищать и возвращать детский сад, для то чтобы они использоваться по прямой назначение, мы фактически посылать обратный посыл: а давать поддерживать предприниматель.
в некоторый субъект этот борьба по возврат собственность, по разрыв арендный договор, в общий-то, приобретать очень серьезный накал. у мы за юридический понятие "имущественный поддержка малый предпринимательство" скрываться очень серьезный дело, и вот такой термин "спор хозяйствовать субъект" я напоминать ситуация, когда государство очень часто уходить в сторона, когда профсоюз торговать стадион, продавать корт, бассейн, спортивный лагерь и другой объект или, например, некоторый муниципалитет продавать очень важный объект.
наш фракция определяться к "час голосование" по свой позиция, но хотеться бы, чтобы ко второй чтение быть учитывать, вообще говорить, интерес и народ, и государство, и муниципалитет, в тот число имущественный, речь ведь об имущество идти. поправка быть очень много, и вопрос сервитут как-то должный быть прорабатывать, потому что страна очень разный и под один концепция здесь, в общий-то, нельзя все подравнивать. к "час голосование" фракция лдпр определяться, но я считать, что в целое, конечно, нужный поддерживать предприниматель, но не только при помощь мера имущественный характер.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать. докладчик и содокладчик?
владимир александрович, пожалуйста.
симоненко в. а. позволять прокомментировать себя выступление ряд коллега, я короче, если можно.
первый, по вопрос добросовестность. в самый 159-м закон определять критерий добросовестный арендатор, там в тот число указывать и вопрос, связывать с уплата задолженность по аренда.
по второй вопрос, по то, о что коллега сейчас говорить. дело в то, что у мы так называть малый приватизация не распространяться, я позволять себя зачитывать: на отношение, возникать при приватизация имущественный комплекс гуп и мупов, а также на недвижимый имущество, принадлежать государственный муниципальный учреждение на право оперативный управление. иметься в вид бюджетный учреждение, то, о что коллега говорить. такой образ, сфера действие этот закон иной, он немножко о другой.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич, быть выступать? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
далее мы рассматривать пять альтернативный законопроект. начинать с пункт 11.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация".
владимир абдуалиевич васильев, пожалуйста.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, который вносить, по суть, весь политический фракция в государственный дума, коллега зюганов, миронов, жириновский и я, я поручать о он докладывать. законопроект сам по себя короткий, содержание его определяться то, что слово "2013 год" заменяться слово "2015 год", но под это очень серьезный решение.
вы знать, что приватизация у мы идти в течение уже длительный период, что это, по суть, уже третий продление срок. вот тот ажиотаж, который возникать, он быть замечать, и президент давать поручение правительство в связь с это, отреагировать на это. в связь с то что значительный часть наш гражданин не успевать воспользоваться право на приватизация, быть принимать непростой решение об очередной продление. буквально вчера президент заслушивать шувалов, быть давать четкий и ясный разъяснение по этот вопрос. я не знать, нужно ли в этот аудитория останавливаться детально на вот такой род аргументация, все понятный, да?
в такой случай я хотеть сказать, что законопроект прорабатывать комитет, он отражать то, о что даваться поручение президент. иметься заключение правительство. рекомендоваться рассматривать и принимать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
пункт 11.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация".
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. добрый день, уважаемый коллега! наш законопроект о продление срок приватизация мы вместе с коллега грачев, ушаков, петухова и андрей крутовый вносить 16 январь. предлагаться продлять срок приватизация на пять год.
что я хотеть сказать в связь с внесение наш проект закон? он быть вносить 16 январь 2013 год, и если бы не активный противодействие "единый россия" в комитет по жкх, то мы мочь бы принимать этот законопроект рано, своевременно, и не быть бы столпотворение в бюро по регистрация жилой фонд. я полагать, что этот случай достаточно поучительный, потому что очень часто представитель оппозиция вноситься разумный законопроект, абсолютно очевидно иметь социальный направленность и большой общественный поддержка, очень часто они даже не требовать никакой дополнительный финансовый ассигнование из бюджет, но "единый россия" выступать категорически против такой законопроект. получаться, для то чтобы пробивать совершенно очевидный законопроект, мы должный апеллировать к гражданский общество, гражданин должный очень активно высказывать свой позиция, информация об этот активный общественный позиция через наш обращение доходить до президент либо председатель правительство российский федерация, затем даваться команда уже "единый россия", и закон после такой длинный-длинный цепочка с большой опоздание — иногда на несколько месяц, а иногда на несколько год — все-таки приниматься. но такой образ нарушаться конституционный функция разделение власть. у президент российский федерация свой область ответственность и свой полномочие, и если каждый раз так работать из-за то, что народный избранник не в состояние воспринимать запрос со сторона общество и принимать тот или иной законопроект, то кпд снижаться в раз: мы мочь организовывать широкий общественный обсуждение по один законопроект, по два, по три, а у мы каждый день в повестка по тридцать законопроект!
я казаться, в "единый россия" должный быть рассматривать отдельно вопрос, как вести себя депутат от "единый россия" в комитет по жилищно-коммунальный хозяйство, когда обсуждаться законопроект о продление срок приватизация, и как они хотеть откладывать рассмотрение этот проект закон на тридцать день, так, чтобы уже зашкаливать, так сказать, за 1 март 2013 год, и, если бы не своевременный вмешательство президент, так бы и быть. вот я просить, обращаться к вы: посмотреть просто по стенограмма, как вести себя ваш представитель, ваш делегат в комитет по жкх.
теперь что касаться непосредственно закон. мы предлагать продлять срок приватизация на пять год и считать, что это более целесообразно, чем продление на два год. мы полностью согласный с позиция президент, что нужно вводить бесплатный бессрочный приватизация для ребенок-сирота, для тот человек, который вставать на очередь по улучшение жилищный условие, однако и у многий другой категория весь вопрос бесплатный приватизация жилье не быть решать в течение этот два год, не быть, и поэтому мы снова вставать перед необходимость дальнейший продление срок приватизация. какой это категория?
первый: переселение из ветхий и аварийный жилье. уважаемый коллега, у мы ветхий и аварийный жилье 99 миллион квадратный метр, это то, что уже обосновывать и признавать ветхий и аварийный жилье. для то чтобы переселять гражданин из этот ветхий и аварийный жилье, нужно минимум 3 триллион рубль, а выделяться за счет весь источник финансирование максимум от 200 до 300 миллиард рубль в год, поэтому не быть решать этот вопрос за два год, это совершенно очевидный.
второй: не быть решать вопрос изъятие земельный участок для государственный нужда, что предусматриваться в очень многий проект, который сейчас рассматриваться, прежде все здесь речь идти о программа реновация хрущевка. в москва в хороший случай программа реновация хрущевка быть завершать в течение два год, а в другой субъект федерация к она даже и не приступать, в некоторый субъект, как в санкт-петербург, находиться только в начало путь, поэтому весь этот программа, естественно, быть реализовываться не два год, а минимум пять год, а на самый дело и еще много.
третий — ветеран великий отечественный война, который даваться квартира по указ президент: к сожаление, там очень много спорный случай, и субъект федерация пытаться адаптировать и несколько изменять свой закон о постановка на очередь такой образ, чтобы действительно во весь спорный случай ветеран великий отечественный война, участник давать жилье. этот вопрос тоже за два год не быть решать, там оставаться, мочь быть, единичный случай, но то не менее человек быть очень обидно, даже если это единичный случай.
четвертый — судебный спор. у мы масса судебный спор, и все представитель из регион, даже представитель исполнительный власть, это отмечать. не завершать судебный разбирательство по передача общежитие из ведомственный жилищный фонд и специализированный фонд в муниципальный фонд, соответственно, не оформлять право социальный найм с последующий приватизация, там очень длительный судебный процесс. очень длительный судебный процесс по передача из специализированный жилищный фонд в муниципальный, они тоже не завершать. это связывать с неправомерный действие при приватизация, причем очень часто здесь мочь быть иск только со сторона муниципалитет по повод неправомерный включение имущество жилищный фонд в приватизируемый масса. здесь спор тоже достаточно длительный, и они не быть завершать в течение два год.
это тот проблема, который мы уже видеть, но я уверенный, что как только через два год быть завершать приватизация, как только шлагбаум опускаться, так выясняться, что иметься очень много другой несправедливость и вопрос, который тянуться достаточно давно, но завершать они в течение два год не быть.
мы полагать, что можно к законопроект, вносить лидер фракция, вносить небольшой поправка (она можно сделать в течение один день), можно принимать наш законопроект в три чтение, но все-таки нужно минимум пять год, иначе все равный через полтора год мы снова вернуться к этот вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, законопроект, обозначать в пункт 11.3, вносить самарский губернский дума, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому быть сделать один общий содоклад.
сейчас рассматривать законопроект из пункт 11.4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать галина петровна хованская.
галина петровна, по следующий законопроект вы также являться докладчик, мочь быть, сделать один доклад? они разный, да? хорошо, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, сегодня очень большой день для гражданин российский федерация, который с нетерпение ждать наш решение о продление приватизация жилье. учитывать вчерашний поручение президент, мы должный он просто поблагодарить, ведь решаться проблема семь миллион очередник, — семь миллион очередник! — который, как мы понимать, просто не успевать за этот два год, который мы сейчас они давать на реализация право на приватизация занимать жилой помещение, этот жилой помещение получать.
действительно, изначально быть вносить даже семь законопроект, два быть снимать с рассмотрение автор. самарский губернский дума предлагать мы, — я даже хотеть останавливаться на это, чтобы уже далеко не обсуждать, — робко предлагать на год продлять срок приватизация, и это самый непопулярный сейчас документ. а вот на следующий документ нужно особо останавливаться.
почему быть вносить, например, законопроект о продление на три год? это пункт 11.5 (я немножко не в тот последовательность докладывать). три год — это срок действие фонд содействие реформирование жкх, и в течение этот три год все, кто жить в аварийный жилье и на 1 январь 2012 год признавать нуждаться в улучшение жилищный условие, переселение из аварийный жилищный фонд, должный быть переселять — вот почему родиться инициатива в отношение три год. я больше на это задерживаться не быть.
останавливаться более подробно на законопроект, который обозначать в пункт 11.4. хотеть вы рассказывать маленький история об этот инициатива. в 2005 год, когда быть принимать жилищный кодекс, закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация", я предлагать вносить тот же самый поправка, который сейчас представлять в законопроект из пункт 11.4, к который присоединяться тогда весь фракция. документ зависать на несколько год — вы весь прекрасно помнить этот история, тот, кто избирать не впервые, — в итог, принимать он в первый чтение, затем отклонять без всякий аргументация. то быть мы мочь решать этот проблема много год назад, понимать? ну, человек воспринимать это как какой-то издевательство над они, над здравый смысл! выступать во время десятиминутка, я уже вы говорить о миф, который складываться вокруг приватизация, но в основной этот миф быть порождать неисполнение обязательство государство перед гражданин, и понятно, что за два год они не выполнять этот обязательство.
что мы предлагать в проект, обозначать в пункт 11.4 (сейчас этот предложение почти перекрывать предложение президент)? мы предлагать не ограничивать приватизация ни для кто, за исключение тот гражданин, который по новый жилищный кодекс, по новый основание вставать на учет как малоимущий и нуждаться. как раз для этот категория гражданин собственность — этот тяжкий бремя. вот какой логика в этот законопроект, и, мочь быть, когда мы быть сейчас вносить поправка в соответствие с поручение президент, мы этот логика и отражать, потому что предоставлять все очередник... ну, они просто этот собственность не взять.
хотеть сказать еще о два момент. первый — налог. налог быть вводиться у мы до 2018 год, да? значит, сколько еще год человек не смочь оценивать тот нагрузка, тот бремя, который он приходиться нести как собственник жилой помещение? то, что налог этот быть исходить из рыночный стоимость, знать все. второй момент — в середина 2014 год по весь россия быть вводить обязательный платеж на капитальный ремонт. значит, тоже, вы понимать, человек нужный время, чтобы взвешенно принимать решение.
сейчас оживляться процесс деприватизация жилье. и мы, безусловно, должный быть вносить соответствующий законопроект, потому что, если закон о приватизация умирать через два год, деприватизация умирать тоже, а здесь логика нет никакой. человек нужно давать шанс, если он когда-то, поддаваться агитация, приватизировать занимать жилой помещение, а впоследствии понимать, что налог не под сила — нужно страховать жилье, нужно платить за капитальный ремонт, — он должный иметь право деприватизировать жилье. этот закон умирать сам по себя по мера совершение сделка с жилье, так что не надо он тоже никакой срок ограничивать.
вот общий картина по приватизация, и я считать, — повторять то, что я вы уже говорить в этот зал, — приватизация орган местный власть выгодный: налог, когда он будет вводить, быть поступать в местный бюджет, от взнос на капитальный ремонт приватизированный жилье власть тоже быть освобождать и о страхование заботиться не надо — в случай возникновение какой-то ситуация страховать свой жилье и отвечать за он должный быть собственник жилье.
ну вот такой картина, предлагаться абсолютно правильный решение. я вот только не поддерживать бы самарский инициатива, а так в принцип весь законопроект иметь право на существование. наш законопроект, ограничивать приватизация только для тот, кто вставать на учет после 1 март 2005 год как малоимущий, быть самый революционный, да, до предложение президент. так что, уважаемый коллега, решать сам, но это в интерес гражданин. а если к семь миллион добавлять еще семьсот тысяча человек, который жить сегодня в аварийный жилищный фонд, становиться понятно, какой серьезный задача и для какой число наш гражданин мы решать. очень важный решение, очень гуманный решение.
я предлагать поддерживать законопроект, руководствоваться свой внутренний ощущение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
хованская г. п. по весь проект.
председательствующий. да, галина петровна, я почувствовать, что вы докладывать и по пункт 11.5 и содоклад сделать по весь пять законопроект. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по пять альтернативный законопроект? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
владимир абдуалиевич, вы в свой выступление сказать, что не все воспользоваться свой право на приватизация, но, как мы услышать из выступление докладчик по альтернативный законопроект, не все даже сегодня иметь это право. пояснять, пожалуйста, как вы обосновывать срок в два год? мочь быть, мы не знать то, что знать вы? мочь быть, какой-то средство запланировать, быть выделять и "единый россия" об это знать? как мы за два год решать проблема весь тот очередник, который сегодня этот право не иметь?
председательствующий. владимир абдуалиевич васильев, пожалуйста.
микрофон включать.
васильев в. а. уважаемый сергей михайлович, тема, который вы подымать, — тема не этот закон, она намного сложный. вот сейчас в ход обсуждение альтернативный законопроект вы хорошо все понимать, и, возможно, этот вопрос сниматься у вы, потому что попытка решать такой сложный задача... вот коллега докладывать, говорить о расход в размер 3 триллион рубль... причем на этот законопроект, который мы сейчас рассматривать, ни на один из они нет заключение правительство. здесь быть над что работать. пока мы по поручение президент решать вопрос очередь, в который стоять наш гражданин, это первый часть проблема, это понятный, но быть и далеко работать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. галина петровна, в пресса и среди эксперт быть мнение, что, пока быть существовать институт приватизация, муниципальный жилье не быть строиться и что бессрочный приватизация мочь приводить к торможение реформа жкх. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. галина петровна хованская.
хованская г. п. спасибо за вопрос. я на этот проблема останавливаться во время десятиминутка, но, видимо, вы просто не слышать мой довод. это очень сомнительный аргумент, это аргумент для то, чтобы оправдывать объективный отсутствие финансовый средство у орган местный самоуправление на строительство социальный жилье, понимать? нет у они деньги на строительство, но ждать, пока быть освобождаться квартира после смерть одинокий гражданин, — это не решение проблема обеспечение социальный жилье семь миллион наш гражданин, значит, мы должный искать другой подход, находить средство в бюджет весь уровень, для то чтобы сдвигать с мертвый точка этот проблема. ведь, если объективно говорить, строиться социальный жилье в москва, и то сейчас надо ждать свой очередь двадцать один год, а в другой регион, в санкт-петербург по-моему, двадцать пять год ждать человек социальный жилье, а в некоторый — даже тридцать год. ну, вы понимать, что весь жизнь стоять в очередь, ждать смерть одинокий гражданин или когда образовываться какой-то выморочный имущество, невозможный. это системный проблема, и это ответственность государство, и мы должный этот проблема решать немножко по-другому. так что то, что писать в пресса, — это легенда.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. у я ко весь депутат вопрос, но, наверное, отвечать надо владимир абдуалиевич, поскольку он докладывать о базовый законопроект, который весь сегодня поддерживать, мы тоже поддерживать.
уважаемый владимир абдуалиевич, а зачем мы вообще устанавливать срок приватизация? у мы закон определять, что каждый гражданин российский федерация раз в свой жизнь — один раз — иметь право приватизировать жилье, такой образ, это право приватизировать и деприватизировать уже существовать. в этот год, через год или, мочь, через десять год до гражданин доходить, что он надо свой квартира приватизировать, — в что проблема здесь? владимир абдуалиевич, вы, наверное, готовить законопроект, тщательно разбирать этот вопрос, так объяснять я, зачем мы устанавливать этот срок и кто выгодно это — кто выгодно, чтобы через год, через два мы опять к это возвращаться?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир абдуалиевич васильев, пожалуйста.
васильев в. а. уважаемый сергей николаевич, вопрос совершенно правомерный. мы с вы видеть, что этот законопроект возникать как реакция на ситуация, который быть не совсем предсказуемый, во всякий случай, для правительство, — вот этот очередь желать приватизировать жилье в последний день уходить срок. это первый.
подымать сейчас вы вопрос, сергей николаевич, и другой вопрос коллега требовать очень глубокий проработка и ответственный решение со сторона правительство. я полагать, мы быть это заниматься, но именно сегодня, вот на сегодняшний заседание, рассматривать весь этот вопрос, глубоко вникать, — а ведь еще, самый главное, приходиться и все просчитывать, — я думать, не получаться.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, продолжать обсуждение после перерыв.
хотеть бы сейчас вот что отмечать: после то как мы завершать обсуждение пять альтернативный законопроект, быть объявлять "час голосование", мы должный быть проголосовать, поэтому я просить все, кто сейчас находиться в зал и кто по какой-то причина выходить, вернуться после перерыв, продолжать обсуждение законопроект и принимать участие в голосование.
а пока объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30. я просить все вернуться в зал. еще раз напоминать, что после завершение обсуждение данный вопрос быть объявлять "час голосование", в связь с это еще раз просить все вернуться в зал, чтобы участвовать и в обсуждение, и в голосование.
проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 32 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа.
продолжать обсуждение пять альтернативный законопроект.
вопрос задавать александр геннадьевич сидякин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. снимать вопрос.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос, который частично галина петровна хованская уже освещать, но вопрос у я к владимир абдуалиевич.
председательствующий. просить прощение, минута.
владимир абдуалиевич в зал? нет. я просить в зал вернуться владимир абдуалиевич васильев.
федоткин в. н. как он вопрос тогда задавать? может, чуть поздно тогда?
председательствующий. владимир николаевич, я чуть-чуть поздно вы давать слово.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо, но я тоже хотеть часть вопрос адресовать уважаемый владимир абдуалиевич.
на самый дело непонятно большинство наш избиратель, почему мы не мочь решать вопрос раз и навсегда, почему мы весь время срок назначать. давать решать без срок, разрешать приватизация провожать только один раз, а уравновешивать это возможность деприватизация, о что галина петровна в свой выступление говорить.
у я также вопрос непосредственно галина петровна.
галина петровна, а означать ли принятие сегодня закон, что весь норма, касаться приведение жилье, жилой фонд в соответствующий вид, действовать? то быть я говорить о 185-м закон, который должный быть направлять в соответствие с наш решение на обеспечение капитальный ремонт, чтобы осуществлять, реализовать вот этот самый норма, о который говорить в начало приватизация.
председательствующий. галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. спасибо, анатолий евгеньевич, за вопрос. не только закон о фонд, но самый главный норма в закон о приватизация, а именно статья 16, посвящать обязательство бывший наймодатель, а они быть государство, производить капитальный ремонт в устанавливать срок, сохранять свой действие, но, к сожаление, только на два год. то не менее мы помнить о то, что конституционный суд мы разъяснять: несмотря на то что закон прекращать свой действие (по-видимому, через два год, если дума не принимать иной решение), все равный нужно быть выполнять обязательство по непроизведенный капитальный ремонт. по мой оценка, это где-то 10—15 процент жилищный фонд, по который быть старый обязательство, кстати, и федеральный власть, не только власть субъект федерация, то более не муниципальный. тот же министерство оборона передавать в муниципальный собственность жилищный фонд без всякий компенсация по капитальный ремонт.
еще раз спасибо за вопрос.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
микрофон включать.
федоткин в. н. владимир абдуалиевич, по-моему, вы уже появляться в зал, у я вопрос по деприватизация. действительно, за последний два год становиться расти число человек, желать деприватизировать жилье, и для это быть очень серьезный основание, галина петровна они уже называть. не получаться бы так, что вот сейчас мы, принимать новый закон, какой-то один из пять, еще расширять поток человек, желать приватизировать, и на столько же увеличивать число тот, кто быть деприватизировать. как вы считать, нельзя ли в этот законопроект отдельный статья прописывать и устранять тот причина, который подталкивать сегодня к деприватизация? то более что мы они знать. иначе этот встречный поток попросту погубить дело. один дополнительный статья — и, мочь быть, мы как-то сразу этот проблема ослаблять: приватизировать — ну и жить счастливо, а не бегать туда-сюда.
председательствующий. владимир абдуалиевич васильев, пожалуйста.
васильев в. а. большой спасибо за вопрос. вот я подсказывать галина петровна, что быть отдельный законопроект, он готовиться, но сегодня мы рассматривать этот законопроект. в связь с ваш вопрос, владимир николаевич, прежде все хотеть сказать еще раз большой спасибо, потому что вы в свой вопрос как бы и давать ответ. если мы сейчас быть принимать не просчитывать обязательство, то то самый мы быть усугублять ситуация. вот почему я с самый начало сказать, что наш законопроект, законопроект лидер весь фракция, направлять в первый очередь на то, чтобы наш гражданин, не успевать воспользоваться в установленный закон порядок свой право на приватизация, сейчас не стоять в очередь и не переплачивать разный род посредник лишний деньги, — вот наш задача.
что касаться деприватизация, здесь нужно быть работать. сегодня и галина петровна об это говорить: приходиться платить налог, приходиться платить страховка. для некоторые этот бремя быть непосильный, знать, как говорить рано: не в свой сани не садиться. это пока не весь человек понимать. но быть и срок называть, когда это быть делаться, когда быть вводиться этот закон, и быть плата за капитальный ремонт жилье. вот по мера развитие событие мы увидеть тот собственник, который быть отказываться от право собственность, поэтому, конечно, быть идти и процесс деприватизация.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская дополнять.
микрофон включать.
хованская г. п. уважаемый коллега, я хотеть дополнять ответ владимир абдуалиевич.
проект по деприватизация уже сделать и в близкий время быть вносить, но количество гражданин, который обращаться в связь с деприватизация, на два порядок мало, чем поток тот, кто идти на приватизация: все-таки в основной семья пытаться сохранять жилье в собственность и иметь возможность он распоряжаться. на десять тысяча обращение в связь с приватизация примерно сто — в связь с деприватизация, так что это очень маленький процент. это человек, который действительно бояться тот бремя, который в будущее возникать, и я об это уже неоднократно здесь говорить. и ваш беспокойство по повод закон я тоже разделять, мы подготовить отдельный серьезный законопроект, потому что у мы сейчас быть необоснованный случай отказ в деприватизация. например, рождаться ребенок в семья — отказ совершенно необоснованный. так что сделать сейчас нормальный закон, и я просить весь фракция он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. сергей евгеньевич, спасибо.
вообще, получать ответ на многий вопрос, и я практически услышать ответ, но все-таки я хотеться понимать: владимир абдуалиевич, фракция "единый россия" готовый рассматривать возможность установление более продолжительный срок приватизация, нежели предлагать президент срок в два год, или вы все-таки быть настаивать на двухгодичный период? хотя два год то назад, если память я не подводить, мы уже принимать закон о продление срок приватизация на два год, и мы, оппозиционный фракция, говорить, что это ошибочный срок, и предлагать другой, но вы настаивать, и вот сегодня мы возвращаться опять к этот срок двухгодичный, подтверждаться, что это необоснованный срок. все-таки готовый ли вы пересматривать срок, заменять он на более длительный?
председательствующий. владимир абдуалиевич васильев, пожалуйста.
васильев в. а. николай федорович, спасибо большой за вопрос. дело в то, что мы, вообще-то, не хотеть пересматривать срок, николай федорович, мы хотеть бы, чтобы закон зарабатывать, но, поскольку человек выстраиваться в очередь и, как я уже сказать, вынуждать быть терять время, переплачивать посредник за услуга, на это обращать внимание президент, поэтому такой реакция. кстати, я очень уважать весь фракция, и ваш в тот число, за то, что вы озабочиваться это, и мы вносить консолидированный законопроект. в этот часть, я думать, все понятно, весь мы единый: мы не должный создавать условие, в который наш избиратель не мочь бы реализовывать свой право, даже в сила то что сам они вовремя не побеспокоиться.
теперь следующий вопрос: быть ли мы продлевать срок? вы знать, мы, я думать, также вместе быть продлевать весь срок и решать весь вопрос в интерес наш гражданин, но с один особенность: мы, как партия, который сегодня отвечать за то, что делаться в страна, быть принимать только тот закон, который быть просчитывать и — то, о что сегодня говорить галина петровна, — не быть увеличивать обязательство государство и отодвигать, так сказать, тот человек, который уже стоять в очередь, до бесконечность. вот такой быть особенность.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый владимир абдуалиевич, извинять за то, что, мочь быть, назойливый задавать вы примерно один и тот же вопрос, но, учитывать особый статус и полномочие президент, который мочь вносить предложение, а мы мочь в три чтение его принимать... вы иметь доступ к президент более широкий, чем, скажем, многий присутствовать, поэтому, мочь быть, быть смысл обговаривать и до конец срок президент продлять, чтобы потом время не тратить на это? мочь быть, все-таки разум восторжествовать?
председательствующий. владимир абдуалиевич васильев, пожалуйста.
васильев в. а. николай васильевич, большой спасибо за вопрос. к слово сказать, общение с президент у мы проходить в формат встреча с лидер фракция, и на последний встреча геннадий андреевич, я бы даже сказать, иметь преимущество по отношение ко я, с который я в принцип быть согласный и сам уступать некий время. то быть иметься такой возможность, и мы она, кстати, использовать, обсуждать предложение, и это абсолютно правильно.
по часть же то, что вы сказать... давать вносить этот предложение, если оно обосновывать, просчитывать. я думать, что вы говорить очень разумный, резонный вещь, но я еще раз подчеркивать, — я хорошо понимать и надеяться, что и вы тоже понимать, — что президент принимать решение не самостоятельно, он они просчитывать с эксперт, консультироваться с политический партия, с правительство, с общественный организация, с общественный палата, он принимать решение, который должный быть просчитывать, обосновывать, а самый главное — обеспечивать возможность наш экономика, вот это важный.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, у я вопрос к оксана генриховна.
оксана генриховна, вы в свой выступление сказать, что в бюро регистрация столпотворение. а на что основывать ваш заявление о то, что через пять год у мы не быть столпотворение, а через два год оно случаться?
ну и для справка: ветеран отечественный война у мы, кстати, независимо ни от что — в собственность у они жилье или не в собственность — получать жилье в собственность. и второй: ветхий жилье занимать у мы всего 2,6 процент от общий количество жилье, а аварийный — 0,6 процент, не приватизировать у мы на сегодня порядок 16—18 процент жилье.
председательствующий. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо.
что касаться столпотворение — в это мочь убеждаться каждый депутат государственный дума, который знакомый с то, что твориться и еще твориться в бюро регистрация, который регистрировать право собственность, и там, где принимать заявление на приватизация.
теперь что касаться ветхий и аварийный жилье. если вы уметь считать, то вы мочь оценивать, сколько стоить 1 квадратный метр и сколько стоить переселять весь гражданин с 99 миллион квадратный метр аварийный и ветхий жилье, оценивать масштаб необходимый финансовый средство и оценивать вообще перспектива реализация этот проект.
и я не очень удобно вы, как заместитель председатель комитет, это говорить, но ветеран, участник великий отечественный война, который получать жилье в соответствие с указ президент, получать он в порядок социальный найм, и все, кто стоять в очередь на улучшение жилищный условие, получать жилье в порядок социальный найм.
из зал.  (не слышно.)
дмитриев о. г. как "нет"?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! жизнь, как известно, сложный штука и достаточно переменчивый, и мы не всегда мочь предугадывать, предусматривать, просчитывать то, что быть даже в близкий год, не говорить о какой-то перспектива. и поэтому, принимать закон, мы, конечно, учитывать тот условие, в который мы находиться, и тот тенденция, который наблюдать, скажем, за последний два-три год, но после принятие закон мочь происходить такой поворот, который закон не предусматривать, всплывать что-то новый, и мы снова приходиться менять срок, поэтому логичный все, конечно, предложение сергей николаевич решульский не ограничивать срок приватизация, чтобы каждый семья исходить из ситуация, который складываться в страна, в регион, в семья, решать вопрос, когда приватизировать — сейчас или через пять, через десять год, в зависимость от то, работать человек или не работать, высокий заработный плата или низкий, какой перспектива в план ребенок и так далее.
следующий момент. владимир абдуалиевич, вы сказать, что ваш партия отвечать за все в страна. я думать, вы очень серьезно ошибаться: за положение в страна отвечать и весь депутат, и президент, и совет федерация. и когда мы выходить к наш избиратель, то они, по большой счет, задавать вопрос не депутат-коммунист, не депутат из "справедливый россия", а просто депутат, и мы говорить о свой позиция, а нередко отвечать за ошибка, который делаться, скажем, депутат ваш фракция, когда вы, иметь преимущество, принимать тот или иной закон, поэтому надо понимать, что ответственность здесь быть нести не только вы, но и каждый из сидеть в этот зал.
законопроект, который мы сегодня рассматривать, конечно, не решать проблема, потому что проблема — в нехватка социальный жилье и в невозможность он арендовать, как это делаться во весь страна европа. у мы пойти по другой путь: скидывать все на население — и пускай оно вокруг проблема жилье и кувыркаться как угодно. еще увеличивать налог, мы поставлять народ в такой положение, что население действительно побежать тут же деприватизировать, а беда-то быть идти от мы.
я казаться, что такой законопроект надо очень серьезно предварительно обсуждать на "круглый стол", в межфракционный группа, поэтому сейчас, когда готовиться законопроект о деприватизация, галина петровна, мочь быть, надо повременить немножко с его внесение в государственный дума, потому что на заседание у мы очень ограниченный возможность высказывать тревога, позиция, предложение, а проводить один, два, три "круглый стол", и не только в государственный дума, но и где-то в регион, чтобы там уже ломать копье, не ограничивать во время, друг друг выслушивать, обсуждать, находить золотой середина, а потом уже выносить не пять законопроект, а один-два, но действительно оттачивать, чтобы после принятие закон человек на место не лили слеза от то, что уже сделать, не искать потом какой-то обходной путь или не пытаться исправлять положение, в который они попадать именно по наш причина.
я еще раз обращаться к галина петровна...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
елена леонидовна николаев.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы отражать позиция фракция по весь пять законопроект, если вы позволять, я тогда в один выступление это сделать.
мы быть поддерживать законопроект, который вносить консолидированный лидер весь фракция, так как это абсолютно обоснованный и адекватный реакция на предложение президент российский федерация о продление для весь категория гражданин срок приватизация на два год. мы понимать, что действительно быть ряд категория гражданин, который не смочь воспользоваться свой право на приватизация в сила объективный причина. в первый очередь это военнослужащий, который действительно становиться только сейчас получать соответствующий жилье, в тот число по договор социальный найм. это и тот категория гражданин, кто стоять в очередь, но только сейчас начинать получать муниципальный жилье. мы поставлять очень серьезно вопрос о то, что быть в дальнейший с ребенок-сирота, который получать специализированный жилье по договор социальный найм, для этот категория гражданин требоваться отдельный, серьезный проработка вопрос.
однако мы не мочь выделять отдельный категория гражданин, принимать решение о продление срок приватизация, и продление для весь категория гражданин решать сразу два проблема: с один сторона, предоставляться возможность все, кто не воспользоваться этот право, они воспользоваться, с другой сторона, устраняться очередь, спровоцировать желание гражданин до последний дотягивать возможность приватизация свой жилье. причина здесь единственный: дело в то, что гражданин становиться серьезно осмысливать, что собственность являться не только благо, но определенный бремя — она необходимо обслуживать. исходить из это действительно гражданин должный принимать свой решение обоснованно, мотивированный, четко понимать, какой расход он быть нести в дальнейший по обслуживание этот собственность.
мы считать, что два год — это достаточный срок для решение вопрос тот категория гражданин, который сейчас воспользоваться этот право, и чтобы весь гражданин окончательно определяться с учет принимать закон, в тот число региональный закон о создание региональный система капитальный ремонт, какой отчисление они быть делать на софинансирование капитальный ремонт. такой образ, мы считать, что это обоснованный и сбалансированный решение, и предлагать он поддерживать.
что касаться другой законопроект, я хотеться бы несколько слово сказать как раз по они.
уважаемый оксана генриховна, вы сделать ряд замечание наш комитет в связь с то, что ваш законопроект якобы не рассматриваться. я напоминать, что в наш комитет быть несколько законопроект по аналогичный тематика, точно, они быть всего семь, причем некоторый из они быть вносить представитель фракция "единый россия" рано ваш, в частность господин махмутов, они касаться различный категория гражданин и различный срок приватизация. единый срок рассылка быть принимать для весь законопроект, и ускорение этот процесс также пойти параллельно, ни о какой дискриминация ваш законопроект по сравнение с другой законопроект, я считать, абсолютно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута: выступление от фракция.
николаев е. л. второй момент. вы говорить о то, что ваш законопроект не требовать заключение правительство, — разрешать с вы не соглашаться. вы говорить, что ваш законопроект направлять на решение вопрос, связанный с аварийный жилье и ветхий жилье, — давать разбираться. ветхий жилье у мы не дискриминировать в план приватизация, поэтому гражданин иметь право сейчас он приватизировать, и они сам решать, нужно они это или не нужно. что касаться аварийный жилье, гражданин выбирать один из два опция: либо получать новый жилье по договор социальный найм по установленный норма, либо, если он жить в собственный жилье, получать метр в метр. естественно, каждый гражданин хотеть получать жилье больший прощадь, поэтому он выгодно получать жилье в социальный наем. и если вы предполагать на пять год продлять действие соответствующий закон о приватизация, то это потребовать дополнительный финансовый источник, а значит, требоваться заключение правительство, поэтому позволять с вы не соглашаться.
третий момент. что касаться ветеран великий отечественный война, они действительно получать жилье в собственность. и давать продолжать далеко мониторять предоставление они жилье и недискриминация весь остальной инвалид, который не смочь воспользоваться тот указ президент, который уже вступать в действие.
такой образ, по данный законопроект позиция наш фракция быть отрицательный.
что касаться законопроект, вносить самарский губернский дума: предлагаться продлять срок всего на один год, поэтому мы считать, что тот законопроект, который вносить лидер весь фракция, являться более расширительный, и также быть голосовать против этот законопроект.
что касаться законопроект под пункт 11.4, который вносить депутат хованская, носовкий, шеин и другой. мы считать, что в настоящий момент норма, касаться срок бесплатный приватизация, в первый очередь срок бесплатный передача жилой помещение по договор социальный найм из государственный и муниципальный жилой фонд в собственность гражданин, принимать на учет в качество нуждаться, требовать особо серьезный обсуждение. тот гражданин, который давно стоять в очередь, мы действительно должный давать возможность в первый раз воспользоваться право на приватизация, в отношение же тот гражданин, который недавно вставать в соответствующий очередь, необходимо очень серьезно проанализировать, какой образ они быть использовать данный право.
я хотеть все-таки поспорить с галина петровна по повод то, что бесконечный продление срок приватизация никак не влиять на строительство муниципальный жилье. галина петровна, вы сам сказать, что строительство муниципальный жилье у мы прекращаться двадцать два — двадцать пять год назад. почему? потому что по причина приватизация ни муниципалитет, ни региональный орган исполнительный власть в настоящий момент нецелесообразно строить жилье, а далеко передавать он через процедура приватизация в собственность. и гражданин ограничивать сейчас в возможность улучшение свой жилищный условие даже на принцип социальный найм, потому что не иметься ни финансовый возможность, поскольку не мочь ни кредит взять, ни изыскивать средство, ни возможность обеспечение прозрачность использование этот фонд социальный найм, маневренный фонд, а то более мы не давать возможность развитие так называть арендный жилье, апологет который вы в тот число являться.
поэтому мы считать, что бесконечный продление приватизация абсолютно нецелесообразно, а вот целесообразно подсказывать гражданин, что быть далеко, когда проходить этот два год, какой быть возможность — либо приватизировать, либо получать в собственность жилье по нулевой стоимость отдельный категория гражданин, по который мы быть принимать с вы дополнительный решение. вот этот вопрос требовать специальный проработка с правительство российский федерация.
и по последний законопроект, это пункт 11.5, собственно, я также свой соображение высказывать.
считать, что продление приватизация сейчас для весь категория гражданин — это действительно принципиально важный вопрос, предлагать все поддерживать законопроект, вносить лидер фракция, а остальной законопроект не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, конечно, вопрос продление приватизация острый, и, я думать, весь фракция быть поддерживать этот законопроект. любой продление — и на год, и на два, и на три — улучшать положение наш гражданин, и, естественно, мы должный поддерживать этот законопроект.
вместе с то, когда мы говорить о срок, — и я не случайно уважаемый владимир абдуалиевич задавать вопрос о два год — все-таки хотеться бы, чтобы мы принимать решение исходить не из то, что, дескать, посмотреть через два год, а исходить из то, о что мы и говорить: что государство должно планировать, должно рассчитывать и так далее. вот в связь с это как раз законопроект из пункт 11.5 я нравиться много другой, поскольку быть логика в обоснование вот этот срок — 2016 год: продлять срок деятельность корпорация, который заниматься жилищный фонд, и вроде к 2015 год мы должный отремонтировать весь аварийный жилье, исходить из это автор законопроект предлагать срок приватизация продлять до 2016 год.
сегодня тот срок, предложение о который, насколько я понимать, быть поддерживать, — 2015 год, такой обоснование не иметь. вместе с то, я считать, мы должный понимать, когда же мы все-таки на самый дело, реально смочь предоставлять наш гражданин, который сегодня жить в аварийный и ветхий фонд, право приватизировать свой квартира. вот то предположение, что в течение два год мы смочь решать этот вопрос, я казаться утопия, в тот число и с учет тот цифра на федеральный уровень, который мы сегодня услышать. я вы мочь сказать, если мы взять любой субъект, в частность вот оренбургский область, то у мы финансирование сегодня идти в размер 10 процент от объем аварийный фонд, 10 процент! если мы быть такой темп финансировать, то мы на это понадобиться минимум десять год, но мы же не быть каждый пять год переносить этот срок на два год, логика какой-то в наш действие, как законодатель, должный быть. и надо быть учитывать кроме сегодняшний аварийный фонд и тот ветхий фонд, который... насколько он ветхий? я думать, что если мы объективно посмотреть, то увидеть, что этот ветхий фонд на 70 процент уже сегодня аварийный.
устанавливать срок, мы должный быть исходить из то, что определять сегодня объективно дата, когда мы заканчивать предоставлять право на приватизация, очень сложно, и поэтому, я думать, мы должный ко второй чтение подготовить поправка, который мочь бы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута: от фракция выступление.
катасонов с. м. ...устанавливать бессрочный приватизация. в это логика быть.
кроме это, я хотеть бы обращать внимание вот еще на какой аспект. все-таки, на мой взгляд, мы должный комплексно, системно подходить к решение этот проблема. какой проблема у мы сегодня существовать? быть категория, который сегодня отмечать президент, — это ребенок-сирота, это ребенок, который оставаться без попечение родитель. еще раз говорить, что быть человек, который проживать в аварийный фонд и такой сегодня по отношение к количество проживать в ветхий практически 50 процент. почему у мы ветхий фонд сегодня не переводить в категория аварийный? это системный проблема. для то чтобы мы признавать жилье аварийный, нужно проводить инструментальный обследование, и хорошо, если это муниципальный собственник, значит, можно деньги закладывать в бюджет, а если он не являться собственник муниципальный ветхий жилье, где взять финансовый средство на инструментальный контроль? поэтому сегодня, рассматривать этот вопрос, я считать, мы должный закладывать средство в федеральный бюджет, для то чтобы проводить инструментальный контроль. вот тогда это системный подход, тогда мы смочь сказать, что к такой-то год у мы быть решать вопрос с аварийный жилье.
еще один аспект, на который, я считать, нужно обращать внимание. мы сегодня говорить о деприватизация и о то, что на два порядок мало очередь. я думать, государство должно обозначать понятный правило игра, как быть развиваться у мы событие в перспектива. первый вопрос: быть ли собственник на сто процент компенсировать капитальный ремонт? потому что многие, кто приватизировать и хотеть приватизировать, надеяться, что государство они не оставлять, потому что сегодня решать этот проблема самостоятельно собственник не под сила. второй вопрос: что быть у мы с налогообложение? мы сегодня должный понятный правило вырабатывать, должный сказать собственник, что налог на имущество, налог на земля быть вот такой-то, чтобы мы не получать гигантский очередь из тот, кто пойти на деприватизация после то, как весь это системно быть решать.
ну и еще один аспект, на который, конечно, нужно обращать внимание: нужно четко, на самый высокий уровень заявлять, что быть у мы с социальный найм, какой быть плата, потому что очень многие сегодня опасаться, что социальный наем превращаться в арендный жилье.
то быть вот если комплекс этот проблема мы решать, если решать проблема инструментальный контроль ветхий фонд, если мы четко сказать население, какой быть налог на земля, на имущество, что мы планировать с социальный найм, быть ли мы вводить понятие "социальный жилье" в жилищный кодекс, то тогда, я считать, и срок появляться оптимальный, и поправка быть разумный, и, самый главный, население наш страна понимать, что оно находиться в правовой государство с понятный и перспективный политика.
фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев. выступление от фракция, семь минута.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый коллега, вы знать, в что беда вообще государственный дума, мы весь? в то, что мы повторять то, что мы сказать сверху! вот так хотеться записывать выступление весь сторонник партия власть — а вдруг завтра владимир владимирович внимательно вникать в этот система и сказать: а на самый дело-то мы что терять? скоро все, быть аргумент очень веский, но что вы быть завтра говорить? это уже не раз быть, и я поэтому так и говорить, что уже не раз так быть.
мы сегодня говорить о то, что народ подниматься, а это плохой, это опасный, поэтому давать стабилизировать ситуация, но придумывать, просто придумывать: два год. почему лидер весь фракция поддерживать? да и мы сегодня, когда быть голосовать, поддерживать тоже, хотя мы, наш фракция, понимать, что это не решение абсолютно проблема. много раз вот так же быть по разный закон, мы принимать — потом правительство начинать говорить о другой, и мы аргументированный стараться доказывать, как это правильный. я вот никак не мочь понимать это! мы же все-таки депутат, мы ездить по регион, вот я только что приезжать из свой регион: конечно, весь возмущать, и, конечно, человек очень радоваться, когда я сказать, что обязательно продлиться этот приватизация на два год, потому что я знать, что сегодня принимать то, о что сказать президент и правительство. они рад, но ведь проходить два год, и мы этот же вопрос опять быть ставить.
вы знать, как-то цинично прозвучать сегодня фраза депутат николаева: а кто не велеть сегодня приватизировать тот, кто в аварийный жилье жить? так и хотеться сказать: все-таки не совсем же глупый человек, это вначале, когда приватизация только начинаться, человек ничто не понимать, многий приватизировать все подряд, что у они быть, сегодня же они начинать соображать, что развалить жилье приватизировать не надо, что они обязательно должный давать другой, и программа такой государственный быть, и вот тогда, возможно, он надо быть приватизировать.
неправильно звучать и такой тема: а вы знать, малоимущий невыгодный этот приватизация, а они очень много сегодня, и зачем они быть приватизировать жилье, когда у мы стоимость страховка быть повышаться. сказать, что обязательно надо страховать жилье, — это деньги, потом принимать закон о то, что нужно на капитальный ремонт выделять, — это опять деньги, потом налог на жилье увеличиваться, а у некоторые, мочь быть, по два квартира. малоимущий, мол, не смочь платить, и вот поэтому они не надо приватизировать. откуда мы знать, мочь быть, он приватизировать — это его право, который давать государство: один приватизация в течение жизнь — и потом продавать?! это его право.
кроме то, хотеть бы напоминать: когда в выступление говорить о то, что не все использовать еще свой право на приватизация, то это правильно. но почему мы только сегодняшний житель учитывать? а что, завтра конец свет, что, через два год, через пять год наступать конец свет и у мы такой человек не быть? мы же в жилищный кодекс прописывать: ребенок-сирота — хотеться бы, конечно, чтобы не быть сирота, чтобы весь ребенок жить в семья, но они быть — мы давать жилье, но тогда почему мы они лишать это право — иметь он в собственность? затем, посмотреть: военнослужащий, многодетный семья... или, например, тот, кто жить в частный дом, — а мочь быть, государство потребоваться этот участок, мочь, что-то важный там строиться быть — и что быть делать? выкупать участок, давать жилье, но почему этот человек не смочь тогда он приватизировать? или, например, техногенный катастрофа, они у мы происходить постоянно, целый поселок у мы выгорать — человек должный тоже получать жилье, и почему мы быть лишать они право на приватизация? или вот социальный наем, правильно об это говорить оксана генриховна: социальный наем быть и для ветеран, и для сотрудник бюджетный сфера — почему мы они быть лишать возможность приватизация?
вы знать, я сейчас сказать: вы же коммунист, вы же государственник — зачем вы вообще выступать за приватизация, за то, чтобы она быть всегда? да, я помнить, как мы бороться против приватизация, мы считать, что неправильно она проходить, что это быть афера век, когда непонятно откуда взяться бумажка... вот сейчас вы говорить: просчитывать, просчитывать... с потолок вообще взять, давать человек, и обманывать человек побежать приватизировать свой жилье, становиться брать этот ваучер! мы тогда и в государственный дума, и везде по страна, и правительство, и президент говорить, что это неправильный и несправедливый: один получать особняк за так от государство, другой — свой развалить квартира. а человек думать, что это что-то они такой в собственность даваться... но тогда они за квартира платить 3 рубль, а сегодня платить уже тысяча. конечно, народ не знать, что это такой, мы протестовать, но когда увидеть, что человек в основной требовать... у я даже учитель спрашивать: почему вы мы лишать право приватизировать жилье, который мы давать в сельский местность? и я помнить, как вносить законопроект о то, чтобы они тоже это разрешать, иван иванович помнить: мы это делать в комитет по образование. мы всегда должный учитывать интерес гражданин, а не только свой собственный и партийный, понимать?
поэтому сегодня, учитывать интерес гражданин, мы, конечно же, быть голосовать за весь законопроект, но самый из они приемлемый, который быть работать долгий время, — и нельзя говорить, что он непросчитывать, — это законопроект хованская...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, я внимательно слушать весь наш дискуссия здесь, обсуждение этот законопроект, но так и не получать ответ на вопрос, зачем мы вообще устанавливать этот срок. да, мы поддерживать и первый законопроект, и остальной. елена леонидовна здесь сказать, что первый законопроект подписывать руководитель весь фракция, что он сбалансированный, — уважаемый коллега, да никакой он не сбалансировать, это просто, так сказать, скорый помощь, маленький укол, чтобы смягчать боль, то быть сбросить пара наш возмущать гражданин. продлять на два год, потому что сверху сказать: на два год продлять, и хватить пока, не дергаться! — вот мы и продлевать, и все проголосовать, давать бог хоть это сделать!
и все же я не получать ответ на вопрос, зачем мы устанавливать срок — два год, три год... давать, уважаемый коллега, отвлекаться от наш имущественный положение, депутат, оно не идти ни в какой сравнение, конечно, как мы уже знать, с имущественный положение наш гражданин. я не понимать, почему наш с вы поколение иметь право приватизировать, а поколение наш внук и правнук — давать бог, быть и они у каждый сидеть в этот зал — уже такой право иметь не быть! если вы хотеть как-то ссылаться на то, что не быть строиться муниципальный жилье, так давать вносить соответствующий поправка в уголовный кодекс: если глава администрация не строить муниципальный жилье, то пятнадцать год он с поражение в право, — а иначе зачем он идти руководить? вы же хотеть это сделать в отношение пьяный водитель? так это один и то же, по-моему.
и другой вопрос: давать все-таки определяться, быть у мы список льготник для получение социальный жилье либо не быть. не быть они — отменять тогда список на жилье, который выдаваться из муниципальный фонд!
мы надо определяться: у мы власть для народ или народ для власть? вот этот весь очередь, вот этот весь ажиотаж, который устраиваться, — это делаться специально в угода чиновничий люд, который очень хотеться, так сказать, в мутный вода получать какой-то свой дивиденд.
сергей евгеньевич не давать соврать, я вчера подымать вопрос на совет государственный дума о наш рынок. вот письмо, я они специально взять, писать глава администрация: почему дотягивать до то, что с 1 январь 2013 год в малый город теперь на рынок запрещаться осуществлять торговля?.. надо и этот вопрос решать, это же тоже государственный вопрос!
мы поддерживать и первый, и второй, и другой законопроект, но это не государственный подход.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать представитель президент и правительство? нет. докладчик? владимир абдуалиевич, быть выступать?
микрофон, пожалуйста, включать васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сегодня пытаться один закон решать огромный количество проблема, при это, похоже, и проблема личной пиар, — так не получаться! вот насчет пятнадцать год за невыполнение обязанность — вы опаздывать, сергей николаевич, к сожаление: надо быть в другой эпоха это предлагать, а сегодня мы жить в рыночный условие.
из зал.  (не слышно.)
васильев в. а. не нравиться, видеть. я специально для это и говорить, иначе вы не понимать, о что мы говорить, я специально это вы говорить. вы только задумываться, что вы говорить здесь!
далеко, по повод очередь, по повод решение и по повод то, чем то поколение отличаться от это: да многое отличаться! во-первых, этот рыночный поколение, оно по-другому на все смотреть; если вы до сей пора это не увидеть, встречаться с избиратель, они вы все объяснять. между тот человек, который работать при советский система, за который вы стоять гора, и оставаться ни с что, и молодой здоровый человек, который сегодня делать бизнес и ждать, когда получать бесплатно квартира, существовать большой разница! вы за это? вот вопрос!
коллега, давать не быть здесь рассуждать о то, кто плохой, кто хороший, — не получаться. сейчас мы обсуждать один вопрос, один сбалансированный решение — третий раз продлевать из уважение к человек. у вы другой позиция? сказать честно, что вы против это, — и человек вы оценивать!
я думать, дискуссия надо заканчивать.
и еще. что это за лидер фракция, если они вносить законопроект, а потом они заместитель в зал их разрушать?! я это не понимать!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна, вы быть выступать? оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. ну, по повод время. как сказать поэт: "время не выбирать, в они жить и умирать", — поэтому мы мочь только о наш время судить и принимать решение на достаточно долгосрочный перспектива, хотя бы на один жизнь.
я согласный, владимир абдуалиевич, что не надо выяснять, кто плохой, а кто хороший, но при это надо все-таки четко знать, что мы принимать и исходить из какой соображение, поэтому не мочь не прояснивать несколько вопрос, который быть подымать наш единомышленник либо оппонент, — это уж как смотреть.
по повод рассмотрение законопроект в комитет по жилищно-коммунальный хозяйство. уважаемый коллега, все прекрасно помнить — и вы, елена леонидовна, тоже должный это помнить, — что на тот момент рассматриваться два законопроект, один законопроект уже быть снимать. вы предлагать, отстаивать и обеспечивать голосование, чтобы данный законопроект быть направлять на рассылка на тридцать день (это быть единственный законопроект по приватизация, вносить на тот момент), — так, чтобы они быть проваливать, и так, чтобы они не быть рассматривать до 1 март. и нужно иметь политический ответственность признавать, что если бы не быть оперативный вмешательство президент, то с ваш помощь решение вопрос о продление приватизация жилье быть бы проваливать. это первый.
теперь второй. уважаемый коллега, нужно очень внимательно посмотреть и понимать, что на самый дело происходить с предоставление жилье ветеран по указ президент. по указ президент вначале жилье предоставляться то, кто вставать на очередь до 2005 год, потом этот положение быть изменять, и жилье предоставляться то, кто вставать на очередь для улучшение жилищный условие. тот, кто стоять в очередь для улучшение жилищный условие, жилье предоставляться в порядок договор социальный найм, и потом они иметь право он приватизировать, более то, и в субъект федерация, и здесь мы с вы уточнять положение о предоставление жилье в порядок договор социальный найм: мы уточнять норма предоставление жилье для ветеран, определять, какой она — она иной, а в субъект федерация изменять условие постановка на очередь ветеран, причем во многий субъект федерация учитывать весь особенность жилищный фонд и изменять условие постановка на очередь, но, еще раз повторять, условие постановка на очередь для получение жилье в порядок договор социальный найм.
к этот вопрос нужно подходить очень профессионально, нужно четко это знать и не говорить о то, что жилье ветеран предоставляться в собственность. нет такой форма — предоставление в собственность, быть предоставление в порядок договор социальный найм либо предоставление жилищный субсидия, это разный вещь. это просто к вопрос о то, что любой решение, во-первых, должный приниматься с учет интерес гражданин, а во-вторых, они должный быть профессиональный, потому что мы — народный представитель, который должный профессионально рассматривать весь вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, ну, бурный дискуссия говорить о то, что мы весь обеспокоить судьба семь миллион семьсот тысяча наш гражданин, пусть даже половина из они обращаться в будущее с просьба передавать в собственность занимать по договор социальный найм жилой помещение, но то не менее счет идти на миллион.
и я еще раз возвращаться к история: в 2005 год я вместе с коллега — депутат предыдущий созыв быть вносить законопроект, и он быть принимать в первый чтение в 2006 год. если бы мы тогда не совершать ошибка и не угробить бы весь вот тот большой законопроект, у мы уже сейчас быть бы вводить мягкий ограничение, откладывать, без указание всякий срок. мы прекрасно весь понимать, сколько у мы гражданин стоять в очередь на получение жилье, и когда человек получать жилье, он уже при постановка на учет знать, что этот жилье — через пятнадцать, двадцать, двадцать пять год — он приватизировать не смочь. вот это честный взаимоотношение с гражданин, без всякий искажение и изменение законодательство по ход дело.
безусловно, сегодня мы гасить пожар, я согласный, ликвидировать безумный очередь в регистрировать орган, но в они как раз стоять гражданин, у который быть что приватизировать, а сегодня мы в основной должный сосредотачиваться на законодательный инициатива в отношение гражданин, который являться очередник многий год, в отношение ребенок-сирота, который, кстати, мы лишать право на внеочередной получение социальный жилье, — и как-то этот норма проходить незамеченный, у мы даже многий член комитет по дело женщина и семья не знать о то, что мы отменять право на внеочередной получение социальный жилье ребенок-сирота. надо этот норма восстанавливать, потому что деньги нет ни на строительство социальный жилье, ни на строительство специализированный жилищный фонд для ребенок-сирота! вот где корень зло: нет средство, не выделяться финансирование — значит, неправильный финансовый политика! комитет по бюджет и налог должный заниматься этот проблема, потому что муниципалитет не снести этот носить — нет у они средство на строительство социальный жилье, за редкий исключение, за исключение крупный город, региональный центр.
сегодня каждый быть принимать решение по свой усмотрение, по свой внутренний убеждение, но в любой случай мы в близкий время должный, вспомнить о поручение президент, вносить законодательный инициатива по решение проблема, во-первых, очередник — разрешать они после получение жилье в течение год приватизировать занимать жилой помещение, во-вторых — житель аварийный дом, который иметь право на получение жилье вне очередь (пока еще на этот норма в жилищный кодекс никто не замахиваться), в-третьих — ребенок-сирота, который нужно вернуть право получение жилье по договор социальный найм и разрешать после получение жилье оформлять он в собственность бесплатно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
по ведение — александр дмитриевич куликов.
микрофон включать.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич, я хотеть бы к вы обращаться. я казаться, тон, который господин васильев выбирать в свой обращение к депутат решульский, просто недопустимый! вы делать замечание! то более такой уровень и возраст человек.
председательствующий. спасибо.
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо большой, я действительно по ведение.
после то как владимир абдуалиевич я прикладывать здесь, сидеть в какой-то растерянность. уважаемый коллега, я не высказывать ни один замечание в адрес конкретный депутат, я только спрашивать, почему владимир абдуалиевич не мочь я объяснять, почему надо устанавливать срок.
владимир абдуалиевич, если вы нервничать, значит, вы не правый, значит, вы не мочь объяснять простой сущность, а вы все-таки руководитель фракция. этот вещь надо знать обязательно, то более когда в качество автор выступать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, сегодня в порядок работа точный время "час голосование" не обозначать. я предлагать приступать к голосование сейчас. нет возражение?
объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума абдулатипова рамазан гаджимурадович.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума толстопятов василий васильевич.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
далее — включать дополнительно в повестка законопроект "о внесение изменение в статья 62 и 303 уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение котласский районный суд архангельский область", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	83 чело.	18,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "об упразднение районный суд город баксан кабардино-балкарский республика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	82 чело.	18,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
мы с вы соглашаться с предложение о голосование в третий чтение. быть ли желать выступать от фракция по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
далее — весь законопроект в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
далее мы голосовать пять альтернативный законопроект.
пункт 11.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация".
пожалуйста, включать режим голосование, результат не показывать.  (идти голосование.)
пункт 11.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
пункт 11.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
пункт 11.4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
и наконец, пункт 11.5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 11.1.
результат голосование (13 час. 27 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
четыреста сорок три — за.
показывать результат голосование по пункт 11.2.
результат голосование (13 час. 27 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
двести три — за.
показывать результат голосование по пункт 11.3.
результат голосование (13 час. 28 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
пятьдесят шесть — за.
показывать результат голосование по пункт 11.4.
результат голосование (13 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
двести три — за.
и наконец показывать результат голосование по пункт 11.5.
результат голосование (13 час. 29 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
двести один — за.
в первый чтение принимать законопроект из пункт 11.1.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мочь, в сила важность и то, что мы несколько запаздывать, принимать он в целое? там ведь в принцип все понятный.
председательствующий. спасибо.
по ведение — галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый коллега, я просить принимать во второй чтение законопроект, который сейчас проходить, набирать максимальный число голос, и в случай принятие во второй чтение принимать он и в третий чтение, потому что он должный сегодня поступать в совет федерация.
председательствующий. поступать предложение проголосовать за законопроект в целое. нет возражение ни у кто? нет.
ставить на голосование в целое законопроект, обозначать в пункт 11.1, — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать. спасибо.
продолжать работа. 10-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 350 трудовой кодекс российский федерация". докладывать игорь николаевич каграманян, заместитель министр здравоохранение российский федерация.
каграманян и. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект предусматриваться дополнение статья 350 трудовой кодекс российский федерация новый часть, предусматривать возможность установление отдельный категория медицинский работник медицинский организация, располагать в сельский местность и поселок городской тип, дежурство на дом. это связанный с необходимость привлечение медицинский работник к оказание экстренный медицинский помощь за предел установленный продолжительность рабочий время. законопроект направлять на решение данный проблема путем закрепление в рамка трудовой кодекс положение о введение для отдельный категория медицинский работник дежурство на дом.
законопроект также предполагаться предоставлять орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный регулирование в сфера здравоохранение, полномочие по определение особенность учет и режим рабочий время категория медицинский работник, для который мочь вводиться дежурство на дом.
проект федеральный закон быть рассматривать и одобрять на заседание российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение.
просить поддерживать представлять законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! подробный доклад официальный представитель правительство о представлять изменение в статья 350 трудовой кодекс избавлять я от необходимость подробный изложение правительственный инициатива о возможность введение для отдельный категория медицинский работник медицинский организация, располагать в сельский местность и поселок городской тип, дежурство на дом.
комитет государственный дума по охрана здоровье поддерживать законопроект, но обращать внимание на то, что проблема дефицит кадры актуальный не только для медицинский организация, располагать в сельский местность и поселок городской тип, а также на то, что для оказание медицинский услуга в нерабочий время часто необходимый поддержка инженерный служба, технический обслуживающий персонал, транспорт и так далее. заслуживать внимание и замечание комитет о то, что право устанавливать особенность учет и режим рабочий время должно быть предоставлять минтруда россия по согласование с министерство здравоохранение российский федерация.
перечисленный замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, поэтому комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать необходимый для доработка ко второй чтение законопроект создавать рабочий группа, в работа который мочь принимать участие и другой депутат государственный дума.
субъект российский федерация поддерживать данный законопроект — двадцать шесть орган законодательный власть, двадцать восемь орган исполнительный власть, — быть согласованный мнение пятнадцать субъект российский федерация, который поддерживать данный законопроект, против практически никто нет.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать поддерживать проект данный федеральный закон.
доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать, пожалуйста, режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. игорь николаевич, на сегодняшний день во многий сельский населенный пункт на несколько отдалять деревня иметься всего один врач. не казаться ли вы, что этот законопроект не решать проблема доступность медицинский помощь на такой вот территория?
каграманян и. н. дмитрий иванович, я хотеть сказать, что на решение проблема существенный улучшение доступность оказание медицинский помощь особенно в сельский территория направлять комплекс мероприятие по кадровый политика, который в настоящий время разрабатываться в правительство по поручение президент российский федерация. указанный законопроект тоже вносить свой существенный вклад в улучшение доступность медицинский помощь сельский население.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. игорь николаевич, естественно, вы просчитывать этот законопроект, быть и финансовый-экономический обоснование, без это вы мы не вносить бы он, естественно, и медведев не подписывать бы. у мы страшный беда на село — закрытие фельдшерский-акушерский пункт даже в большой населять пункт, я мочь приводить такой пример достаточно много. вот в связь с этот расчет, быть добрый, вы наверняка этот цифра владеть, сказать, сколько фапов закрываться у мы на сегодня в россия и сколько быть такой дежурный медицинский работник. по качество они не компенсировать, естественно, фапа, который намного много услуга оказывать, даже скорый помощь, но количественно сколько потерять и сколько примерно быть новый работник? конечно же, вы должный быть рассчитать это.
каграманян и. н. владимир николаевич, на самый дело этот два проблема никак между себя не связывать. в рамка программа модернизация акцент быть сделать в основной, наоборот, на открытие новый учреждение здравоохранение в сельский местность. вы внимательно слушать доклад министр на "правительственный час", где этот вопрос тоже затрагиваться. много 33 тысяча фапов у мы в сельский местность, и минздрав россия внимательно отслеживать, чтобы весь они быть сохранять, а где требоваться — открываться новый. я еще раз подчеркивать, что это дополнительный мера, связывать с необходимость привлечение конкретный работник, допускать, если в центральный районный больница возникать потребность привлекать для участие в экстренный операция хирург или анестезиолог-реаниматолог в его нерабочий время.
председательствующий. спасибо.
ольга николаевна епифанова.
епифанова о. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь николаевич, не пугать ли вы, что при тот расклад, который вы предполагать в законопроект, и при неподготовка другой документ по сельский врач из село сбегать последний врач-энтузиаст? на село, в глубинка уже становиться закономерность, что один врач приходиться на три-четыре поселение, между который несколько десяток километр. представлять врач, который раз два ночь вызывать к больной, затем он должный приходить на дневной прием, обслуживать вызов и написать отчет, заполнять куча журнал, а потом опять ночной вызов плюс еще дежурство без выходной, — какой быть отдача от такой врач, к то же с учет его мизерный зарплата в сельский местность?
каграманян и. н. ольга николаевна, я хотеть бы еще раз подчеркивать, что предлагать данный законопроект мера входить в разрабатывать и реализовать в настоящий время правительство комплекс мера, направлять на преодоление кадровый дефицит и существенный улучшение доступность и качество медицинский помощь наш население.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
вопрос к заместитель министр здравоохранение.
предлагать законопроект, несомненно, рациональный, но возникать вопрос: куда вообще идти сельский медицина? не приводить ли это к дальнейший сокращение сеть медучреждение на село? к пример, в ростовский область, по данные областной минздрав, в 2012 год сокращать 1 тысяча 300 круглосуточный койка в муниципальный учреждение здравоохранение, штатный численность врач уменьшаться на 52 единица, средний медперсонал — на 1 тысяча 200 единица, и такой картина в принцип в целое по страна. это так называть оптимизация сеть. причина один — нехватка средство у муниципалитет. отвечать, пожалуйста, как быть далеко развиваться ситуация?
каграманян и. н. спасибо за вопрос, виктор андреевич. дежурство на дом, который мы восстанавливать данные законопроект, успешно применяться в советский время и не направлять на оптимизация система здравоохранение, а вектор развитие система оказание медицинский помощь сельский население тот же самый, что и вектор развитие здравоохранение в наш страна, — этот улучшение качество и доступность медуслуга, обновление материально-технический база, оборудование и преодоление кадровый дефицит. поверять, весь это закладываться в система, в комплекс и весь это быть реализовать.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь николаевич, вы правильно сказать, что сегодня дежурство на дом существовать в сельский местность де-факто, в любой время день и ночь врач, медицинский работник мочь вызывать. и как сегодня фактически это оформляться, как оплачиваться? насколько я знать, оплачиваться в половинный размер, без учет тот надбавка, который иметь медицинский работник. какой нормативный акт сегодня это регулироваться?
каграманян и. н. федот семенович, вы абсолютно правый: медицинский работник, быть привлекать к оказание медицинский помощь, в любой время сутки оказывать, обязанный оказывать по свой статус медицинский помощь население. данный законопроект как раз направлять на единый регулирование в этот сфера по весь страна путем установление соответствующий норма в трудовой законодательство.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
федот семенович тумус.
тумус ф. с. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый депутат государственный дума, предлагать законопроект, с один сторона, закреплять де-юре то, что уже существовать де-факто, — в сельский местность врач мочь в любой время день и ночь вызывать и он обязывать оказывать помощь, — а с другой сторона, являться признание и начало юридический оформление тот факт, тот положение, что в сельский местность особый уклад жизнь и нужно особый образ подходить к решение социальный вопрос при составление любой социальный программа для садиться. я думать, что данный законопроект — это юридический признание и начало этот процесс.
дежурство на дом сегодня оплачиваться хирург, анестезиолог, акушер-гинеколог и терапевт, а другой специалист, например окулист и невропатолог, лор-врач, рентгенолог, узи-диагност, — нет, а если и оплачиваться, то наполовину. если дежурство на дом в воскресение, то оплачивать только двенадцать час из расчет голый оклад, без доплата за вредность, за категория, за выслуга год. если этот законопроект быть принимать, то мы рассчитывать, что быть доплата и за вредность, и за категория, и за выслуга год — соответственно, зарплата быть большой.
сегодня существовать проблема, как вы все здесь отмечать, дефицит кадр, и в разный регион она решаться по-разному. мы в республика саха (якутия) тоже пытаться решать этот проблема, то более что она очень острый. между населять пункт у мы огромный расстояние — от районный центр мочь быть 50, 100, 200, 300 километр, — и по российский норматив там не полагаться держать врач, а это нельзя допускать, поэтому правительство республика принимать мера, чтобы в каждый деревня быть свой врач. например, принимать такой программа, как "земский доктор": двести двадцать семь молодой специалист быть направлять на работа в пятьдесят пять участковый больница. приниматься программа улучшение жилищный условие с оплата 50 процент расчетный стоимость типовой однокомнатный благоустроенный квартира. заместитель министр говорить о то, что сейчас в минздрав россия разрабатываться такой программа, и я думать, что надо этот опыт распространять на весь российский федерация.
фракция "справедливый россия" поддерживать и призывать проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы, медицинский работник, конечно, очень приятно, что этот вопрос вызывать столь большой интерес у все, и это быть видно и по вопрос, и по обсуждение.
хорошо известно, что у мы не хватать медицинский работник — и врач почти двести тысяча, и медицинский сестра почти восемьсот тысяча, — а работа-то быть, и этот работа нужно выполнять в любой время сутки. это во-первых.
во-вторых, к этот законопроект, как ни к какой другой, подходить изречение, что весь новый — это хорошо забывать старый. мы ничто особо новый этот законопроект не изобретать, такой механизм — дежурство на дом — быть всегда, он просто исчезать из законодательный поле в свой время при принятие трудовой кодекс, это некий упущение в трудовой законодательство, но жизнь-то все равный заставлять этот форма использовать, потому что без она никуда, особенно в сельский местность.
справедливо быть сказать, что вне зависимость от то, один ли хирург, один ли анестезиолог находиться в район, все равный медицинский помощь и в суббота, и в воскресение, и в праздничный день, и в любой время все равный приходиться оказывать, и поэтому многий субъект российский федерация, несмотря на отсутствие этот норма и толкование в трудовой законодательство, при внедрение новый механизм форма оплата труд принимать свой нормативный документ. такой разносторонний, я даже сказать бы разнонаправленный практика сейчас сформировываться, она быть, и этот законопроект, мы надеяться, как раз приводить к то, что этот практика становиться единообразный. безусловно, такой дежурство должный быть, безусловно, нужно регламентировать, вводить норма, по какой причина можно привлекать, когда можно, какой категория медицинский работник можно привлекать, в какой объем, как это оплачивать, и вот такой единообразный норма должный быть в федеральный законодательство закреплять.
фракция "единый россия" безусловно поддерживать этот законопроект, и мы надеяться, что ко второй чтение — а у мы быть такой договоренность: мы и в комитет по охрана здоровье, и совместно с комитет по труд, социальный политика и дело ветеран обсуждать и договариваться, что у мы быть еще рабочий группа сформировывать, — весь вопрос максимально уточнять.
мы за этот законопроект и призывать к это весь.
председательствующий. спасибо.
алексей валерьевич казак.
казак а. в. уважаемый коллега, ну вот мы и домодернизировать некогда один из самый хороший система здравоохранение — разветвлять, обеспеченный — до то, что вернуться к законопроект о возврат домашний дежурство врач на дом. что это такой? закрытый больница, перевести на первый этап модернизация в фельдшерский-акушерский пункт, теперь и закрытый фельдшерский-акушерский пункт, и скорый помощь, который отбрасывать от многий населять пункт, например в мой родной смоленский область более чем на 100 километр, вдумываться — 100 километр! с обычный аппендицит мочь не довезти, ведь скорый помощь у мы не на вертолет, на старый, разбивать "уазик", несмотря на весь программа модернизация и на обещание вложение деньги.
понятно, что законопроект о дежурство на дом мы, конечно, поддерживать — хоть какой-то образ улучшать ситуация, но вы в целое услышать, о что мы сегодня говорить: ведь недавно наш сельский больница мочь оказывать достаточно большой, квалифицированный помощь. а представлять себя, не давать бог, какой-то авария на дорога, и если нет крупный населенный пункт, то и везти некуда попадать в авария человек, а скорый надо ждать еще долго.
уважаемый коллега, мы обсуждать один небольшой законопроект, который только то, что он сегодня быть, и только то, что мы он обсуждать, обращать наш внимание на критический состояние наш медицина на село, и я не хотеть, чтобы принятие этот законопроект становиться для мы оправдание то, что мы позволять себя закрывать сельский больница, сельский фельдшерский-акушерский пункт, чтобы он позволять мы объяснять, что такой образ мы смочь решать возникать проблема.
и в добавление — о нехватка врач. если у мы быть задача нанимать врач на работа, то... мы совершенно бесплатно, за бюджетный деньги, практически во весь медицинский вуз обучать будущий врач — ничто мы не держать и ничто мы не мешать обязывать этот человек отрабатывать от два до пять год обязательно в тот или иной сельский местность, главное, чтобы у мы сохраняться такой желание, а просто говорить о то, что у мы не хватать кадр, я считать, это тоже не решение вопрос.
и еще раз обращать внимание: принятие данный закон говорить как раз о то, что у мы в здравоохранение глобальный и серьезный проблема.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать. докладчик и содокладчик? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
12-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет". максим станиславович рохмистров докладывать.
максим станиславович, за девять минута успевать докладывать?
рохмистров м. с. я думать, что мы вообще успевать он рассматривать и проголосовать, поскольку законопроект занимать ровно один страница.
председательствующий. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. весь вы помнить, что мы принимать специальный закон, касаться два ведущий университет, который являться не только центр образование, но еще и объект историко-культурный наследие, это сформировываться комплекс, но при принятие закон как бы выпадать имущественный вопрос. мы вносить сейчас изменение, потому что быть проблема, и это касаться запрет приватизация жилой фонд, который находиться, собственно говорить, в комплекс этот образовательный учреждение. с то чтобы предотвращать расползание собственность, чтобы, собственно говорить, вместе со студент не становиться жить неизвестно кто и как, мы законопроект вносить запрет на приватизация жилой фонд, который находиться именно внутри этот ансамбль.
думать, здесь нет никакой вопрос, все понимать важность и необходимость этот. я просить государственный дума поддерживать, то более что законопроект вносить представитель весь фракция в государственный дума.
председательствующий. спасибо за короткий и очень ясный доклад.
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос собственность поддерживать концепция законопроект, суть который, совершенно правильно отмечать, состоять в запрет приватизация федеральный имущество, то более что мы подтверждать статус памятник культурный наследие, относиться к национальный достояние.
кроме то, хотеться бы отмечать, что мы давать законопроект предлагать передавать полномочие по предоставление жилой помещение на право социальный найм руководство, собственно, сам университет. мы полагать, что это обеспечивать сохранение архитектурный и культурный целостность данный объект. мы считать, что необходимо устанавливать в рамка подготовка законопроект ко второй чтение передача университет исключительно на право оперативный управление не только жилой, но и в целое имущество. также необходимо ко второй чтение указывать, что не допускаться передача в залог федеральный имущество, находиться на сегодняшний день у университет, в цель исключение недобросовестный обременение указанный имущество.
комитет поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. максим станиславович, сказать, пожалуйста, а что, у мы в страна быть только два университетский комплекс, в отношение недвижимый имущество который следовать устанавливать особый правовой режим?
председательствующий. вопрос кто?
савельев д. и. рохмистров.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
рохмистров м. с. мы вносить изменение в тот закон, который принимать именно по два университет, но мой глубокий убеждение, что на самый дело в страна быть имущественный комплекс, являться историко-культурный наследие, в отношение который надо бы вносить изменение в закон о культурный наследие, который сегодня действовать, где запрещать кусок приватизировать или разбивать имущественный комплекс, если они являться объект культурный наследие именно как имущественный комплекс. ну, здесь поддержка быть. если вы вспомнить, у мы быть несколько проблема по усадьба, когда пытаться "распиливать" усадьба в московский область. я думать, что в новый законопроект, который подготовить, я надеяться, комитет по культура, который вбирать в себя весь действующий нормативный акт и устанавливать определять сервитут, это быть предусматривать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я тоже к максим станиславович рохмистров вопрос.
ну, конечно, нужно обязательно расширять перечень, и у мы быть крупный федеральный вуз, в тот число оборонный, где этот проблема стоять. вот в этот два университет быть очень крупный ученый в сфера экономика, который, насколько я знать, иметь жилье в предел этот университет и жить там очень-очень давно, не какой-то пришлый со сторона, а свой маститый преподаватель — вот как с они? они мочь приватизировать или тоже, как пришлый, они ничто не разрешать?
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста.
рохмистров м. с. собственно говорить, тот маститый ученый, который там жить и быть жить, много все и озабочивать то, чтобы у они не появляться такой сосед-нувориш, который себя прилично вести-то не уметь. в соавтор законопроект у мы тоже быть маститый ученый, который проживать аналогичный образ, и они поддерживать этот законопроект, и вопрос как раз в то, чтобы не разбивать складываться имущественный комплекс, чтобы там жить и продолжать жить именно тот самый преподаватель, который работать в этот учебный заведение.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в. сергей евгеньевич, большой спасибо, но вопрос уже задавать. я тоже удивляться, почему у мы обсуждаться вопрос только по два высокий учебный заведение, — максим станиславович рохмистров отвечать.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п. к мы, видимо, разный маститый ученый приходить, потому что ко я приходить группа очень уважаемый ученый, академик, член-корреспондент академия наука, профессор, который категорически против принятие этот законопроект. один дело — расщеплять вот этот имущественный комплекс, нежилой помещение, не надо действительно это делать, и я это поддерживать, и совершенно другой история — это жилищный фонд.
у я вопрос к максим станиславович: какой образ быть решаться проблема этот человек? они вселяться по три разный основание: один — в 50-х год по обычный ордер, и они иметь полный право и на социальный наем, и на приватизация, другой — на время преподавание как в служебный жилье и третий — по обмен. вы хотя бы в курс этот ситуация, вы знать о судебный решение по этот вопрос, о то, что незаконно включаться в специализированный фонд этот жилищный фонд и этот решение быть отменять суд?
председательствующий. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. вот как раз в связь с то, что такой процесс идти (а я думать, что к мы ходить одинаково наш избиратель), именно в связь с то, что возникать различный род судебный решение, причем они друг друг зачастую противоречить, собственно говорить, и возникать необходимость принятие специальный закон, с то чтобы вводить определенный запрет, который быть действовать. да, быть некий вопрос в имущественный отношение, который оставаться нерешенный с 90-х год, но человек нельзя обижать, я думать, что и москва, и санкт-петербург входить в положение и предоставлять тот, кто действительно на законный основание получать этот квартира, какой-то компенсационный вариант. и у москва, и у санкт-петербург достаточно возможность, чтобы предоставлять нормальный жилье по условие социальный найм, который быть подлежать приватизация, тот, кто не мошеннический путь получать этот квартира, а действительно туда попадать на определенный законный основание, но разделять и выводить в частный собственность или на рынок помещение, который находиться внутри два ведущий университет, ни в кой случай нельзя, с точка зрение и государство, и, быть так говорить, основа наш образование вот это быть бы большой ошибка. конечно, мы не мочь допускать, чтобы тот квартира, который находиться внутри сам этот комплекс, быть фактически выводить на различный род суррогатный, но то не менее рынок, поступать в свободный обращение, и я думать, что с это согласно все-таки большинство депутат, а также тот человек, который к вы приходить, — наверное, они тоже не хотеть, чтобы появляться какой-то человек, который где-то стаскивать много деньги и хотеть там жить, они не хотеть такой сосед. защищать они право, конечно, нужно, и я думать, что заслуживать человек быть уделять достаточный внимание, чтобы действительно соблюдать их право и предоставлять они квартира по договор социальный найм, который они, кстати говорить, в связь с принятие закон о продление срок вполне успевать приватизировать.
председательствующий. спасибо.
вопрос весь задавать. быть ли желать выступать? давать записываться сначала.
включать режим запись.
показывать список.
продолжать обсуждение законопроект после перерыв, а сейчас я объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00, мы следовать продолжать работа. пожалуйста, приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
коллега, переходить к 13-му вопрос. после завершение его рассмотрение мы продолжать обсуждение 12-го вопрос. нет возражение? нет.
13-й вопрос, о дача согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума михеев для возбуждение уголовный дело и привлечение он в качество обвиняемый. совет государственный дума предлагать следующий порядок рассмотрение данный вопрос: выступление первый заместитель генеральный прокурор российский федерация александр эмануилович буксман — до десять минута, доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума сергей александрович попов — до пять минута, выступление депутат олег леонидович михеев — до десять минута, далее вопрос со сторона фракция, по три вопрос, но от фракция "справедливый россия" — такой просьба поступать — пять вопрос, а затем выступление представитель фракция — до семь минута. нет возражение против такой порядок? быть необходимость голосовать? приниматься. спасибо.
слово предоставляться александр эмануилович буксман, первый заместитель генеральный прокурор российский федерация.
в зал также присутствовать первый заместитель председатель следственный комитет василий иванович пискарев, можно быть задавать вопрос и в его адрес.
пожалуйста.
буксман а. э., первый заместитель генеральный прокурор российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! повод для обращение генеральный прокурор российский федерация с представление о лишение депутатский неприкосновенность михеев олег леонидович для привлечение он в качество обвиняемый послужить результат расследование уголовный дело, возбуждать 16 ноябрь 2011 год.
михеев, являться единственный владелец ооо "глория-м" и принадлежать общество объект недвижимость "деловой центр", заключать 13 июль 2007 год через генеральный директор ооо "глория-м" дмитриев с оао "номос-банк" договор кредитный линия на сумма 250 миллион рубль для инвестирование реконструкция "деловой центр". в качество обеспечительный мера он предлагать 100 процент свой доля в ооо "глория-м", сам "деловой центр", оценивать банк в сумма 243,3 миллион рубль, и личный поручительство. в цель хищение кредитно-денежный средство он еще ранее, до заключение договор кредитный линия, 21 март 2007 год, заключать через ооо "глория-м" фиктивный договор инвестирование строительный работа в "деловой центр" с передача фиктивный вексель на сумма 35 миллион рубль, в результат что указанный имущество получать обременение. фиктивность вексель быть устанавливать решение центральный районный суд город волгоград 18 ноябрь 2010 год. после получение кредит михеев представлять в банк заведомо ложный сведение об иметься у общество кредиторский задолженность на сумма 207,5 миллион рубль и скрывать наличие отрицательный заключение государственный экспертиза — о запрет на проведение реконструкция "деловой центр".
во исполнение кредитный договор в период с 18 июль 2007 год по 15 сентябрь 2008 год банк четыре транш быть перечислять на расчетный счет ооо "глория-м" денежный средство в сумма 184 миллион рубль. часть кредит в сумма 110 миллион рубль быть использовать на проведение строительный работа в "деловой центр", 40 миллион быть перечислять на личный счет михеев, а 35 миллион рубль быть обналичивать и использовать по нецелевой назначение.
1 апрель 2008 год михеев в нарушение федеральный законодательство и без обязательный в такой случай разрешение банк продавать 100 процент доля "глория-м" аффилировать с он юридический лицо зао "волгоградторгтехника", где генеральный директор работать его родной сестра попов, причем для подготовка преднамеренный банкротство михеев искусственно увеличивать кредиторский задолженность общество на сумма почти в 600 миллион рубль, создавать условие, лишать банк возможность в дальнейший обращать взыскание на залоговый имущество. с этот цель 2 февраль 2009 год михеев заключать со свой мать михеева договор переуступка право собственность, однако судебный решение от 18 ноябрь 2010 год центральный районный суд город волгоград, куда обращаться михеев, в удовлетворение исковый требование о признание право собственность на объект недвижимость "деловой центр" по этот договор быть отказывать. суд признавать договор инвестирование реконструкция "деловой центр" от 21 март 2007 год и передавать по он вексель на сумма 35 миллион рубль фиктивный.
указанный обстоятельство полностью подтверждаться заключение судебный-бухгалтерский экспертиза, устанавливать весь движение кредитный средство, заключение судебный-строительный экспертиза, подтвердить объем потратить на реконструкция "деловой центр" денежный средство, судебный решение, признавать фиктивный договор инвестирование и вексель, аудиторский проверка, показание свидетель дмитриева — генеральный директор, который подписывать договор кредитование, — что условие заключение договор кредитование обсуждаться при непосредственный участие михеев. подробный анализ этот и иной материал приводить в представление, в материал, который направлять в государственный дума федеральный собрание российский федерация.
такой образ, в ход предварительный расследование собирать достаточный доказательство, давать основание для привлечение михеев к уголовный ответственность и предъявление он обвинение в совершение преступление, предусмотренный часть четвертый статья 159 уголовный кодекс российский федерация в редакция федеральный закон № 162-фз от 8 декабрь 2003 год. в связь с излагать просить вы давать согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума михеев олег леонидович и предъявление он обвинение в совершение указанный преступление.
похожий схема михеев использоваться и при хищение имущество, принадлежать оао "росбанк", и при покушение на хищение денежный средство оао "промсвязьбанк". как устанавливать в ход доследственная проверка, михеев, находиться в партнерский отношение с владелец волгоградский моторостроительный завод волков и знать о продажа он за 514 миллион рубль завод ооо "проектинвест", аффилированный с оао "росбанк", с цель погашение кредит, взять они, решать завладевать указанный имущество. с этот цель через неустановленный лицо он подготовить подложный документ в вид договор инвестирование от 4 сентябрь 2007 год между он и волков, согласно который михеев передаваться право собственность на объект недвижимость завод, подтверждать это еще и подложный протокол согласование расчет инвестиционный обязательство, после что 23 июнь 2009 год заключать договор переуступка право требование имущество, в соответствие с который его племянник попов переходить право требование недвижимый имущество завод. решение дзержинский районный суд город волгоград исковый требование попов, предъявлять фиктивный документ на право переход четырнадцать объект недвижимость, быть удовлетворять. действие михеев и другой лицо оао "росбанк" быть причинять имущественный вред на сумма 514 миллион рубль. в действие михеев и другой лицо усматриваться признак преступление, предусмотренный также часть четвертый статья 159 уголовный кодекс российский федерация в редакция федеральный закон от 8 декабрь 2003 год.
далее. в сентябрь 2007 год михеев, быть собственник оао "волгопромбанк", с цель избегать банкротство продавать его оао "промсвязьбанк". оао "промсвязьбанк", оценивать состояние банк, принадлежать михеев, предлагать схема реализация указанный сделка путем выдача михеев лично кредит на сумма 1,4 миллиард рубль для погашение кредиторский задолженность, 200 миллион рубль премиальные предполагаться лично михеев, в 79 миллион рубль оцениваться стоимость акция. во исполнение указанный условие оао "промсвязьбанк" списывать с михеев долг по кредит в сумма 1,4 миллиард рубль и приобретать оао "волгопромбанк", выплачивать михеев причитаться он премия.
в цель хищение денежный средство оао "промсвязьбанк" михеев 21 сентябрь 2007 год заключать договор с оао "волгопромбанк" о возмездный оказание услуга на сумма 1,4 миллиард рубль, — тот самый сумма! — а также поручать он генеральный директор литвиненко составлять и подписывать фиктивный договор поручительство, в соответствие с который банк становиться поручитель перед михеев. указанный договор не быть отражать в балансовый отчетность, а информация о они быть скрывать от оао "промсвязьбанк", во время покупка оно не знать о такой долг и залог. после заключение кредитный договор оао "промсвязьбанк" перечислять михеев кредит в сумма 1,5 миллиард рубль, который в тот же день быть перечислять последний на погашение задолженность подконтрольный он предприятие. после это михеев выставлять заемщик оао "волгопромбанк" требование на сумма 2,1 миллиард рубль. данный требование он переуступать свой мать михеева по договор поручительство от 21 январь 2011 год. решение советский районный суд город волгоград от 26 август 2011 год в удовлетворение исковый требование михеева к оао "промсвязьбанк" отказывать в связь с то, что указанный договор быть признавать фиктивный.
при такой обстоятельство в действие михеев усматриваться признак преступление, предусмотренный часть третий статья 30, часть четвертый статья 159 уголовный кодекс российский федерация в редакция закон от 8 декабрь 2003 год.
далее. михеев, являться депутат государственный дума пятый созыв, 15 август 2011 год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
буксман а. э. ...обращаться к председатель волгоградский областной суд потапенко с заявление вмешиваться в процесс рассмотрение гражданский дело о взыскание с оао "промсвязьбанк" денежный средство с цель принятие положительный решение по исковый заявление его мать. в действие михеев содержаться признак преступление, в данный случай предусматривать часть третий статья 294 уголовный кодекс российский федерация, то быть вмешательство в какой бы то ни быть форма в деятельность суд в цель воспрепятствование осуществление правосудие, с заявление о что потапенко обращаться в следственный комитет российский федерация.
такой образ, в ход доследственная проверка собирать достаточный данные, указывать на причастность михеев к хищение имущество оао "росбанк", к покушение на хищение денежный средство оао "промсвязьбанк" и к воспрепятствование правосудие. в связь с излагать просить вы давать согласие на возбуждение уголовный дело в отношение депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация михеев олег леонидович по часть четвертый статья 159, часть третий статья 30, часть четвертый статья 159 и часть третий статья 294 уголовный кодекс российский федерация.
председательствующий. спасибо, александр эмануилович, присаживаться.
сергей александрович попов.
попов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать действительно непростой вопрос — вопрос в связь с представление генеральный прокуратура о лишение неприкосновенность наш коллега депутат михеев олег леонидович для возбуждение уголовный дело и привлечение он в качество обвиняемый. мы с вы по итог обсуждение должный быть вынести обоснованный, объективный решение.
депутат — член комитет по регламент тщательно изучать весь представлять генеральный прокурор материал. три неделя назад в фонд электронный информационный ресурс в раздел "документ для ознакомление депутат" быть размещать пакет документ с представление генеральный прокурор, и у депутат государственный дума также быть возможность ознакомляться с документ прокуратура.
с цель объективный и всесторонний рассмотрение вопрос на заседание комитет 11 февраль быть приглашать представитель генеральный прокуратура, в тот число начальник управление по надзор за расследование особо важный дело генеральный прокуратура владимир петрович юдин, председатель комиссия по контроль за достоверность сведение о доход, представлять депутат, николай дмитриевич ковалев, заместитель председатель комитет по конституционный законодательство, полномочный представитель государственный дума в конституционный суд дмитрий федорович вяткин, начальник правовой управление, а также сам депутат олег леонидович михеев. на заседание также присутствовать как представитель фракция "справедливый россия" валерий карлович гартунг, который активно участвовать в обсуждение.
по наш традиция заседание проводиться в открытый режим, он подробно освещать весь средство массовый информация.
хотеть бы отмечать, что на заседание комитет состояться всесторонний дискуссия, в который активный участие принимать наш коллега михеев, быть задавать многочисленный вопрос, причем без ограничение по время — мы договариваться, что быть обсуждать столько, сколько потребоваться. задаваться вопрос представитель генеральный прокуратура, он очень подробно, обстоятельно докладывать позиция генеральный прокуратура по каждый эпизод, который представлять генеральный прокуратура. хотеть бы напоминать этот эпизод: это и невыплаченный кредит номос-банка, и ситуация с волгоградский моторостроительный завод, и взаимоотношение с "промсвязьбанок", и обращение в волгоградский областной суд. собираться быть также проинформировать, когда к дело мочь быть прикладывать дополнительный материал, в тот число судебный решение, о который говорить коллега михеев.
в результат достаточно бурный обсуждение мнение представитель фракция разделяться: представитель "справедливый россия" проголосовать против вынесение на ваш рассмотрение данный представление, коллега — представитель фракция кпрф воздерживаться, а остальной проголосовать за вынесение представление на рассмотрение палата.
александр эмануилович буксман только что подробно освещать суть вопрос. я думать, что сейчас в соответствие с процедура, с который ознакомлять мы сергей евгеньевич, мы быть иметь возможность задавать весь интересовать мы вопрос.
хотеть бы напоминать в заключение, что в соответствие с регламент палата, часть первый статья 185 5 , мы должный проголосовать по данный вопрос, а затем результат голосование быть оформлять соответствующий постановление палата.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
олег леонидович михеев.
михеев о. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! второй раз слушать доклад прокуратура, и такой ощущение, что то, что звучать, — это совершенно непонятный история: откуда все взяться? и если заменять фамилия, то вообще даже не понимать бы, о что в принцип речь.
суть очень простой. первый тема — обвинение, связывать с номос-банк. два юридический лицо, один из который, банк, кредитовать компания "глория-м", причем кредитовать всего лишь на 70 процент от договорной обязательство, — следователь почему-то считать, что совершенно одинаковый ответственность у заемщик, у поручитель и непосредственно у залогодатель, не понимать разница, не понимать вообще в принцип, что происходить.
здесь быть всего два обвинение: первый — михеев не вернуть кредит, но для то чтобы кредит вернуть, он нужно получать, это знать весь; второй обвинение следователь — залог, то быть объект недвижимость, как вы услышать, михеев с группа сообщник выводить куда-то. коллега, полтора год, как возбуждать уголовный дело, но ни я и ни один из действующий сотрудник не знать об этот дело! через полтора год поступать в следственный комитет обращение, и я впервые узнавать о то, что этот проблема существовать. если бы следователь проявлять бдительность, если бы он просто хорошо выполнять свой обязанность, он мочь бы сделать запрос в регистрационный управление, получать копия свидетельство, собирать весь тот пакет документ, который я представлять: свидетельство о право собственность, три справка из регистрационный управление о то, что весь время имущество находиться там, об оценка имущество, два решение суд, который быть определять, что залоговый кредитор, банк, реализовать данный имущество и как реализовать. более то, в декабрь банк проводить оценка данный имущество и подготовить проведение торги, то быть сам банк, активно участвовать в реализация данный имущество, писать соответствующий заявление, вводить в заблуждение следователь, и следователь добросовестно заблуждаться.
ни один из два обвинение по этот дело не соответствовать действительность! я представлять в прокуратура весь документ, свидетельство, я представлять десяток решение суд, однако сегодня мы услышать из уста представитель прокуратура, что весь это фиктивный документ. да никакой фиктивность не устанавливать! этот личный мнение товарищ следователь!
второй тема — обвинение, связывать с моторостроительный завод. вы знать, это вызывать смех! причем в оба случай спор вестись между юридический лицо, но во второй случай совершенно ненормальный ситуация. росбанк через три компания выводить имущество моторостроительный завод, быть девять решение арбитражный суд, который признавать... я просто прочитывать: суд устанавливать признак злоупотребление право со сторона оао "росбанк", в результат злонамеренный сделка выбывать имущество завод, что приводить к остановка производство и к процедура банкротство предприятие. восемь решение суд! далее: в результат прекращение у оао "ВгМЗ" право собственность на три объект недвижимость росбанк без обращение взыскание на залоговый имущество получать в счет возврат заем по кредит сумма 514 миллион рубль, не получать какой-либо материальный эквивалент, такой образ, совершение сделка между "МВК-альянс", "проектинвест", "волга-риэлт" и росбанк являться форма злоупотребление право, направлять на причинение вред как оао "ВгМЗ", так и его предприятие.
то быть суд признавать незаконность этот сделка. что делать банк? проигрывать все суд, он подавать иск по совершенно другой сделка, участник который являться я, но и здесь суд давать оценка: суд устанавливать, что росбанк не являться заинтересованный лицо по этот сделка, а следовательно, не иметь право на иск. но почему-то следователь это не интересовать! как он написать в свой документ, я заострять внимание... да, еще сказать, что по тема моторостроительный завод пятнадцать раз возбуждаться уголовный дело, из они три раз следственный комитет сам закрывать уголовный дело за отсутствие состав и факт преступление, трижды закрывать по 145-й статья упк, — а вы знать, что если нет нарушение, то по 145-й статья упк закрываться уголовный дело, — быть четко написать, что нет никакой нарушение, что сделка, проводить михеев, законный, быть производить полный оплата и документ нормальный, а не то, что сегодня заявлять мы прокуратура.
я долго не быть рассказывать об этот объект, хорошо сказать, что суммарно состояться: восемь решение суд по росбанк, пять постановление по 145-й статья упк, восемь — по 125-й статья упк, касаться злоупотребление следователь во время следствие, двадцать семь — по сделка по инвестирование, восемь — по злоупотребление право следователь. всего быть пятьдесят девять судебный решение, и весь вынести в польза непосредственно я и, как сказать, группа злоумышленник.
уважаемый коллега, этот два сделка я объединять — что общий у они? обращать внимание, как сегодня прокурор заявлять и как заявлять один мой коллега после заседание комитет: "олег леонидович, у вы продумывать и просматриваться схема во весь четыре случай". коллега, в первый случай я поручитель, во второй случай я инвестор, в третий случай я продавец, а в четвертый случай я написать заявление о преступление, совершенный и готовиться волгоградский областной суд. обращать внимание, как можно сделать так, как можно написать предписание такой образ, чтобы у человек складываться мнение, что здесь присутствовать схема! в что обвинять следователь и прокуратура? у они звучать четко: просматриваться везде, во весь сделка, что михеев передавать по договор цессия, по договор инвестирование... и перечисляться мой родственник.
коллега, я напоминать, что мы с вы, становиться депутат, обязанный передавать весь свой актив в управление или в любой другой форма собственность, чтобы у мы ничто это не быть. я это передавать согласно закон. по повод тот ужасный фраза прокурор о то, что я сам изготавливать договор цессия — я не изготавливать, я просто подписывать договор цессия, а я инкриминироваться не что иной, как 159-я статья ук, часть четвертый. коллега, по этот договор ни у я, ни у тот человек, который передавать этот имущество, нет друг к друг претензия! как следователь смочь влезать в наш отношение — мочь быть, он предполагать, что между мы быть конфликт и мы быть друг на друг жаловаться?! но раз нет жалоба — значит, нет статья, значит, нет виновный сторона, и это проигрывать нельзя!
смотреть, что у мы с вы получаться, коллега, — сегодня, я считать, следственный комитет отрабатывать новый технология снятие депутатский неприкосновенность: у мы быть первый вариант — гудковский, когда человек что-то оставлять у себя и актив продолжать работать, — гудков убирать из дума; второй вариант — михеевский, когда человек передавать добросовестно по договор цессия актив в управление, — он снимать за мошенничество и призывать привлекать к ответственность по часть четвертый 159-й статья ук. абсурд!
сделка под название "банк": я действительно продавать банк в 2007 год, и это заслуживать внимание, потому что являться основа, и дмитрий ананьев до сей пора не рассчитываться со я за волгопромбанк. и как раз тот суд и процесс, который я становиться выигрывать в ноябрь прошлый год в москва, и быть толчок, чтобы появляться этот иск. звучать: михеев продавать, заключать... но это всего навсего один фраза, а самый большой мой преступление в то, что за три день до продажа банк я заключать договор. коллега, а где в закон сказать, что, являться сегодня собственник то, что через три день я продавать, сегодня я не иметь право заключать договор? говорить, что заставлять, принуждать председатель совет директор банк, но это ложь, потому что быть решение совет кредитор, все быть оформлять, соблюдать весь процедура, и председатель совет директор банк исполнять свой обязанность — подписывать документ.
вы знать, коллега, я сказать, что сегодня отрабатываться три модель. так вот, первый: какой-то следователь захотеть и возбуждать какой-то уголовный дело, полтора год про это депутат ничто не знать, через полтора год оно попадать в следственный комитет, потом в генпрокуратура, потом в комитет, потом высокий, высоко — и сегодня я стоять перед вы. коллега, на протяжение весь этот время, шесть месяц, я бегать за весь следователь, за прокуратура и говорить: взять мой данный и приобщать они к дело! более то, я написать тридцать восемь письмо, обращение с приложение весь документ, но ни один документ к материал дело не прикладывать — представлять только точка зрение следователь.
последний обвинение — ну, это вообще, знать, относиться к разряд абсурд! я, как депутат государственный дума, написать... это быть не обращение, и я не давить на правосудие, как это сегодня прозвучать, — если вы почитать внимательно, то увидеть, что там все четко: я делать заявление о то, что зампредседатель областной суд товарищ чаркин совершать ряд преступление и что готовиться еще преступление. там, по-моему, двадцать пункт, который я перечислять, со свидетельский показание, с аудиозапись, — полностью материал, брать и работать с он! причем я, обращать внимание, жаловаться председатель суд, а до это я написать сто девяносто восемь жалоба и президент, и в следственный комитет, и в генпрокуратура — и все работать с тот обращение, а именно это один они заинтересовывать. более то, в текст дважды сказать, что это не депутатский запрос, что я просить разбираться именно с тот злоупотребление, который сегодня допускать господин чаркин, а вместо это дело передавать он сам, и он, оказываться, — опять же я это узнавать через полтора год — написать заявление о возбуждение уголовный дело. при это я получать ответ от председатель суд, что они проводить проверка и не увидеть, к сожаление, тот нарушение, который быть я отмечать. но при этот, кроме сам чаркин, никто больше не опрашиваться! коллега, налицо сокрытие преступление, и я сегодня пытаться подводить под то, что я давить на правосудие! но давление на правосудие — это не что иной, как оказание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
михеев о. л. давление — это когда какой-либо человек пытаться воздействовать на лицо, участвовать в судебный процесс, путем предложение деньги, давление, шантаж и так далее, а я, коллега, написать письмо должностной лицо о факт злоупотребление! так вот, последний модель, который теперь мы с вы все грозить: любой наш запрос теперь называться давление на правосудие, и завтра любой наш с вы запрос быть считаться давление на генпрокуратура, давление на следственный комитет и так далее, то быть мы весь становиться потенциальный заложник наш же депутатский запрос! и захотеть ли депутат государственный дума после сегодняшний давать депутатский запрос, отвечать на письмо и запрос наш население?!
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
но прежде по ведение — антон владимирович беляков.
беляков а. в. глубокоуважаемый сергей евгеньевич, исключительно по ведение.
сегодня уже прозвучать призыв разбираться. из доклад глубокоуважаемый александр эмануилович, который я считать профессионал высокий класс, я услышать исключительно история гражданско-правовой отношение. можно ли все-таки излагать, раз мы хотеть разбираться, как-то на палец, понятный язык? не так: ооо такой-то заключать договор такой-то, который почему-то еще признавать суд правильный...
александр эмануилович, у я просьба и к вы, и к сергей евгеньевич как к председательствующий, раз уж мы хотеть быть беспристрастный, хотеть разбираться в этот мероприятие, в этот событие: доклад должный быть в понятный форма. в что преступление? потому что то, что договор такой-то заключать кто-то... я не понимать!
председательствующий. антон владимирович, вы выступать не по ведение.
переходить к вопрос.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
уважаемый александр эмануилович, действительно, с большой уважение к вы относиться и думать, что многие в этот зал, кто с вы иметь дело, испытывать тот же чувство к вы, но генеральный прокуратура четвертый раз приходить к мы, в государственный дума шестой созыв. первый раз лишать депутатский неприкосновенность бессонов, потом гудков, потом ширшов, теперь говорить о михеев. вообще, во время этот обсуждение выходить наружу всякий интересный факт скандальный характер. в частность, что касаться ширшов, выясняться, что депутат госдума прослушивать до то, как он лишать депутатский неприкосновенность, я иметь в вид телефонный разговор, это прозвучать в доклад здесь. возникать вопрос: зачем и кто это нужный? зачем государственный дума втягивать сейчас в решение хозяйственный вопрос? я как раз против то, чтобы разбираться! мы не становиться слушать в свой время степашин с доклад о нарушение закон...  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр эмануилович, пожалуйста.
буксман а. э. анатолий евгеньевич, виноватый, что я уже не первый раз сюда приходить, но это по долг служба.
что касаться упоминать вы факт прослушивание депутат государственный дума ширшов, то это совсем не так, потому что прослушивать не ширшов, а тот лицо, с который он вести переговоры и который в связь с это быть зафиксировать.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
игорь владимирович лебедев, пожалуйста.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
спасибо.
вопрос представитель прокуратура.
уважаемый александр эмануилович, за двадцатилетний история российский парламент, — а в этот год мы, как известно, отмечать юбилей — вопрос о снятие неприкосновенность с депутат различный фракция рассматриваться здесь много десять раз, и каждый раз представитель прокуратура, следственный орган с высокий трибуна государственный дума мы говорить: как только вы давать мы соответствующий согласие — все, возбудимый дело, наручник, суд, тюрьма, депутат быть осуждать и получать реальный срок за тот деяние, который действительно совершать. уважаемый александр эмануилович, вот вы уже семь год первый заместитель генеральный прокурор — сказать, пожалуйста, сколько дело по тот депутат, с который мы снимать неприкосновенность, действительно доводить до реальный завершение, сколько вынести реальный судебный решение, по который бывший либо действовать наш коллега действительно получать срок за тот нарушение или за тот преступление, по который мы...  (микрофон отключать.)
буксман а. э. пока ни один приговор не состояться в сила то, что один депутат находиться в розыск международный, вы об этот знать, а что касаться два другой, то в отношение один только начинать расследование. мы же с особый скрупулезность организовывать расследование и надзор по этот дело: тут не должно быть никакой ошибка.
председательствующий. спасибо.
коллега, я напоминать, что в зал присутствовать и первый заместитель председатель следственный комитет василий иванович пискарев, вопрос можно и он задавать.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста, ваш вопрос.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый олег леонидович, описывать весь сделка, вы ссылаться на то, что вы они заключать или в они участвовать. сказать, вот все-таки вы вести от имя тот предприятие, в который вы являться соучредитель, собственник, переговоры о выдача кредит, об урегулирование конфликт, о возможный путь погашение кредит? и участвовать ли вы в управление предприятие, который принадлежать так или иначе вы или ваш родственник?
михеев о. л. прежде все, в управление предприятие не участвовать, переговоры от имя предприятие не вести. вы, наверное, иметь в ввиду тот фальшивый запись, который быть из полуторачасовой смонтировать в полутораминутный "номос-банк" и размещать через "лайф-ньюс" в интернет. отвечать: я быть поручитель, и я, как поручитель, заинтересовывать в то, чтобы вопрос быть решать, потому что банк претензия предъявлять я, мы с вы сегодня слышать, что этот претензия быть. и более то, этот запись как раз подтверждать, что я, как поручитель, переживать за этот дело и участвовать в переговоры, чтобы разрешать данный конфликтный ситуация. я быть в банк по приглашение банк, больше никакой действие по управление бизнес никогда не вестись.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр эмануилович, вы представлять пакет документ — олег михеев представлять документ, который полностью опровергать заключение следователь и подтверждать, что залоговый имущество, выделять с ооо "глория-м"... что имущественный комплекс весь время находиться на этот предприятие как у залогодатель. я не быть перечислять весь документ из пакет, они у вы быть, но из этот пакет документ совершенно очевидно, что это имущество не выбывать из ооо "глория-м", а также что заявитель, то быть банк, весь этот время знать об это и предпринимать шаг к реализация этот имущество по цена гораздо высокий залоговый стоимость и сумма кредит. и в связь с это очень простой вопрос: почему до сей пора не снимать главное обвинение, с который вы, собственно, и начинать свой доклад, — по повод то, что якобы михеев путем мошеннический схема выбивать имущество, находиться в залог у банк? другой слово, почему вы слушать только один сторона, а документ другой сторона просто отвергать?
буксман а. э. сергей михайлович, весь довод в данный случай еще не иметь процессуальный положение депутат государственный дума михеев исследоваться, весь документ, который он просить приобщать к дело, приобщать, но я вы должный сказать, что на сегодня ситуация таков: этот центр выбывать из владение банк, этот центр не находиться у он как залоговый имущество, "глория-м" обанкрочивать, кредит не возвращать, в процедура банкротство участвовать абсолютно весь кредитор, это аффилированный депутат структура, который даже не начинать процедура: они никак не собираться, они он просто торпедировать.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д. спасибо.
у я вопрос руководство следственный комитет.
василий иванович, смотреть, что показывать наш практика депутатский. я с самый начало хотеть сказать, что я известный материал дело в отношение коллега михеев и достаточно очевидно многое из то, о что здесь говорить заместитель генеральный прокурор. так вот вопрос следственный комитет. смотреть, мы подряд три дело рассматривать — бессонов, ширшов и михеев. по весь этот уголовный дело состав преступление, о который говорить следственный комитет, быть обнаруживать более чем год-полтора назад. по ряд дело быть сразу же принимать правовой решение — отказный материал вот по бессонов и, в частность, по михеев отказный материал в 2011 год волгоградский следственный управление. причем с какой мотивация: состав преступление усматриваться, но отказ в связь с отсутствие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
куликов а. д. ...согласие государственный дума на привлечение. вы не казаться, что в конечный счет это некий подковерный борьба, некий работа, который вестись в отношение депутат государственный дума, не иметь ничто общий ни с закон, ни с конституция российский федерация?
председательствующий. василий иванович, пожалуйста.
пискарев в. и., первый заместитель председатель следственный комитет российский федерация. 
спасибо большой, александр дмитриевич, за вопрос, который вы задавать. ну вот из тот дело, который вы называть, нет ни один, где быть бы основание упрекать следственный орган, прокурорский орган в то, что следствие проводиться неэффективно и не направлять на достижение истина. материал, который быть заводить в волгоградский управление, находиться в проверка, и требоваться значительный количество время на сбор документ, подтверждать довод, который сегодня быть заявлять александр эмануилович, материал составлять двадцать том. чтобы выходить сюда, на трибуна, и доказывать правильность свой вывод, необходимый время и мощный, серьезный аргумент, который должный быть собирать очень скрупулезно и тщательно, что, собственно, и быть сделать управление по волгоградский область.
что касаться уголовный дело о хищение 172 миллион рубль, который быть возбуждать по заявление номос-банк, то я напоминать, что дело возбуждаться по заявление номос-банк, который обращаться в орган внутренний дело, уголовный дело возбуждаться в 2011 год, сегодня оно насчитывать тоже порядок двадцать том. и только тогда, когда у следствие возникать уверенность — и она быть поддерживать генеральный прокуратура — в то, что в действие олег леонидович присутствовать признак преступление, только тогда следственный комитет обращаться в генеральный прокуратура с просьба обращаться с представление в государственный дума для получение согласие на возбуждение и привлечение к ответственность депутат олег михеев.
председательствующий. спасибо.
александр борисович курдюмов.
курдюмов а. б., фракция лдпр. 
у я вопрос к михеев.
уважаемый олег леонидович, вы сейчас мы говорить, что вы не быть в курс, что происходить здесь, в россия, — что в отношение вы уголовный дело возбуждать. но в адрес государственный дума в начало февраль поступать письмо от представитель генеральный прокуратура республика казахстан в российский федерация, в который сказать, что вы или ваш фирма в свой время брать большой кредит у казахстанский банк и общий сумма просрочивать задолженность компания, который вы фактически контролировать (так в письмо указывать), перед указанный банка превышать 1 миллиард рубль. также в письмо написать, что по настоящий время вы фактически осуществлять предпринимательский деятельность и управление коммерческий организация, оказывать давление на судебный власть и так далее. вы в курс вот этот ситуация — что не только в россия, но и в казахстан у вы как бы след быть?
михеев о. л. спасибо за вопрос. первый, что касаться положение на сегодняшний день. в связь с то что ящик пандор открывать, теперь быть жаловаться весь; я думать, что завтра написать генподрядчик, который, из-за то что номос-банк недофинансировать объект, понести убыток по тот причина, что у он замораживать деньги — у он человек не получать зарплата, и так далее, и так далее.
что касаться вообще банк, вы правильно сказать, что четыре банк суммарно (вы они перечислять) под руководство промсвязьбанк... это тот банк, весь сделка с который быть осуществлять в 2006—2007 год. вообще, группа компания "диамант" работать с большой количество банк и продолжать работать, но только четыре банк выполнять финансирование на 30—40 процент, и что они нужно сделать сегодня — просто перезаключать договор, определять отношение, но они это не делать. и сегодня просто все взять и пожаловаться — рассказывать о то, что михеев выполнять какой-то работа. какой работа? где михеев вести переговоры, что михеев делать? нет этот!
более то, я дополнять, что с ноябрь по декабрь, пока мы не узнавать, какой претензия иметь следственный комитет, прозвучать шестнадцать различный претензия к михеев, шестнадцать! я они не быть сейчас перечислять, но если кто посмотреть средство массовый информация, то увидеть, что в что только не обвинять! но следственный комитет вот смочь как-то собирать, что-то там подыскивать... то, что там двадцать том — ну, ребята, по 159-й статья вообще в принцип девяносто девять процент дело разваливаться, потому что доказывать ничто невозможно, один макулатура — двадцать том, сорок, сто том быть, но там нет ничто, потому что документ, который на самый дело документ, там нет!
так вот, почему в принцип не шестнадцать, а четыре дело? или почему не один? потому что, если каждый из этот обвинение, который я предъявлять, поддерживать и рассматривать (если у я быть бы много время о каждый рассказывать...), они весь рушиться автоматически: нет ни состав преступление, нет ни пострадавший в этот отношение — нет ничто, ни один из пункт, который мочь как-то подходить к 159-й статья, поэтому просто всего взять четыре совершенно разный дело, через запятая они подавать сюда — и принимать, товарищ депутат, решение! а под шумок в этот время пытаться пропихивать, повторять, самый элементарный — давление на правосудие, который никакой отношение к правосудие не иметь!
более то, ничто хорошо сегодня не сказать, чем то, что быть восемьдесят один судебный акт по весь этот три дело, в который четко обозначать, кто виновный, кто кто должный, кто что не выполнять, но, к сожаление, этот восемьдесят один судебный акт и более то — три тысяча документ, который я передавать в генпрокуратура, не приобщать к дело по сегодняшний момент.
понимать, напрашиваться еще один вывод в связь с то, что вот неприкосновенность сегодня сниматься: я, михеев, не защищаться от сотрудник полиция, а гоняться за они, просить допрашивать я, взять у я документ, а они, прикрываться мой депутатский неприкосновенность, от я прятаться, — вот в что сегодня абсурд!
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
олег леонидович, сказать, пожалуйста, какой мера вы, как собственник и учредитель общество "глория-м", а также как поручитель, предпринимать с цель погашение долг по кредит указанный предприятие перед номос-банк? и почему кредит до сей пора не погасить?
михеев о. л. спасибо за вопрос. я только что сказать, что быть проблема с четыре совершенно разный банка, который сейчас объединяться. это рейдерский схема, по-другому не называть: банк финансировать 30—40 процент, объект не достраивать, но они начинать досрочно требовать деньги, увеличивать процент — в это как раз и быть проблема, и именно это приводить к банкротство предприятие, который не мочь выполнять свой обязательство. я уже говорить, что даже быть видеозапись, номос-банк оставлять: поручитель приходить и вести переговоры по реструктуризация с цель находить вариант, чтобы предприятие выходить из этот положение, чтобы они мочь совместно с банк достраивать данный объект, запускать он и вернуться в русло переговоры, который быть первоначально. на мой взгляд, много, чем я сделать как поручитель, сделать я ничто не мочь, но я прикладывать максимум усилие к то, чтобы разруливать данный ситуация.
председательствующий. спасибо.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
у я вопрос к представитель следственный комитет василий иванович.
я прочитывать внимательно уголовный дело, и у я только один вопрос к вы: мочь, потому прокуратура и следственный орган и не хватать время и сила заниматься многомиллиардный хищение, что вы для то, чтобы повышать свой показатель, вторгаться в гражданско-правовой отношение, где чисто коммерческий спор и ни копейка нет государственный собственность? вот почему вы не приобщать этот восемьдесят судебный решение к материал, для то чтобы можно быть понимать и разбираться, кто же там правый, кто виноватый, если вы в этот спор уже влезать? почему не сделать это? почему так тенденциозный подходить?
и еще вопрос: да кто же в россия быть заниматься бизнес, если вы в этот ситуация, вместо то чтобы защищать закон, лезть в гражданско-правовой спор и пытаться в он разбираться? зачем вы это нужный? я казаться, что там даже перспектива судебный нет, так скажем, по этот ваш так называть дуть уголовный дело!
председательствующий. василий иванович, пожалуйста.
пискарев в. и. спасибо, светлана петровна. что касаться многомиллиардный хищение: ну, наверное, вы следить за выступление представитель следственный комитет по повод хищение, который расследовать следственный комитет, и, наверное, все-таки посыл о то, что комитет бездействовать, не очень верный. сейчас в производство следственный комитет находиться целый ряд уголовный дело именно о хищение, о многомиллиардный хищение бюджетный средство: это и дело по томограф медицинский, по который уже осуждать несколько десяток должностной лицо, и по "оборонсервис", ну и другой дело. если быть необходимость узнавать в целое о работа по этот направление, то я мочь отдельный справка докладывать.
что касаться уголовный дело, о который сегодня мы говорить, и материал проверка, о который сегодня мы говорить, то в основа получение кредит в банк (название они не повторять, потому что они сегодня звучать) быть полагать подложный документ. документ подложный! никто никогда не заниматься бы расследование дело, если быть бизнес быть честный и чистый, но если в основа бизнес лежать обман, желание получать кредит, когда заведомо известно, что он не быть возвращать, когда прикладываться документ, который являться подложный, то везде, во весь страна это называться мошенничество, а не только в российский федерация.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр эмануилович, два вопрос. первый: вот в ваш представление почему-то отсутствовать статья, по который планироваться привлекать михеев.
а второй — большой вопрос. я много раз обращаться, и, спасибо, прокуратура заниматься, но, смотреть: на глаз у весь страна разрушать, обанкрочный и превращать в пепел завод "красный пролетарий", в питер — завод прецизионный станок, у ваш руководитель, у бывший министр внутренний дело нургалиев, быть лично руководитель ассоциация, бывший министр советский николай александрович паничев, однако реакция никакой. здесь же вы смело вторгаться, с мой точка зрение, в спор два хозяйствовать субъект на сторона один из сторона, при наличие колоссальный количество судебный решение и продолжаться судебный разбирательство. не казаться ли вы, что прокуратура кто-то пытаться?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. александр эмануилович, пожалуйста.
буксман а. э. николай васильевич, наверное, вы не услышать, я достаточно четко называть предварительный квалификация деяние и по эпизод, где генеральный прокурор просить давать согласие на привлечение к уголовный ответственность по часть четвертый статья 159, и по эпизод, где генеральный прокурор просить согласие на возбуждение уголовный дело по часть четвертый 159-й статья, по часть третий 159-й статья, по статья 30 — покушение на преступление, и по воспрепятствование деятельность орган правосудие.
что касаться другой поставлять вы вопрос, я не иметь возможность отвечать, поскольку тематика у мы сегодня совершенно другой, речь идти о дача согласие на привлечение к уголовный ответственность депутат.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос у я к александр эмануилович.
у вы уже звучать, что материал собирать по михеев в рамка предварительный следствие. насколько я понимать, предварительный следствие проводиться уже в рамка возбуждать уголовный дело, а сегодняшний повестка гласить: о согласие на возбуждение уголовный дело. то быть вот здесь хотеться бы пояснение: мочь быть, мы сегодня давать вы возможность уже производить арест михеев?
что еще интересный в данный история? возбуждение уголовный дело происходить по инициатива один из сенатор (сегодня сми, кстати, это тоже обсуждать), и вот этот сенатор, который спровоцировать возбуждение уголовный дело по михеев, возбуждать также, инициировать дело по наш депутат егиазарян, который в свой время государственный дума также лишать неприкосновенность. мочь быть, пора уже этот сенатор заниматься? как-то везде и всюду его ухо выглядывать! вы не обращать на этот внимание как прокуратура?
буксман а. э. владимир анатольевич, если у вы быть какой-то факт причастность к совершение какой-то преступление сенатор, который вы не называть, обращаться — быть организовывать доследственный проверка, процессуальный решение и все такой. пока такой заявление я во всякий случай не знать.
что касаться ваш вопрос, еще раз мочь пояснять, что генеральный прокурор в свой представление ставить два вопрос: о дача согласие на привлечение в качество обвиняемый по один эпизод и о дача согласие на возбуждение уголовный дело по три другой эпизод.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к коллега михеев.
уважаемый олег леонидович, давать вспомнить тот документ, который вы называть, когда рассказывать о существо дело, датировать 15 август 2011 год, который иметься в представлять материал процессуальный проверка. нужно сказать, что исполнять этот документ на депутатский бланк, который вы подписывать, направлять в адрес председатель волгоградский областной суд потапенко, и, как вы говорить, в он вы сообщать о негативный момент деятельность его заместитель. но то не менее вы не доводить до сведение коллега то, что в это же документ в нарушение требование статья 18 федеральный закон о статус депутат вы пытаться вмешиваться в судебный деятельность по конкретный гражданский дело, о который вы писать, и там, в этот дело, один из сторона являться ваш родственница. что вы мочь пояснять по этот вопрос? и что, вы не считать, что то самый вы нарушать закон?..  (микрофон отключать.)
михеев о. л. спасибо за вопрос. я считать, что абсолютно не нарушать. действительно, среди двадцать момент, который там описывать, быть момент, связывать непосредственно с мой мать. коллега, если по отношение к мой мать совершаться преступление, о что я знать, — она что, не являться гражданин российский федерация, или в закон сказать, что я не иметь право заступаться за родной я человек? я написать о преступление, который совершать против она, — а в что здесь проступок? какой нарушение, какой статья закон я нарушать? я считать, что это нормальный явление, и думать, что большинство человек, сидеть в этот зал, поступать бы точно так же. это первый.
второй. здесь много раз прозвучать: фиктивный, поддельный документ. коллега, но это же... если бы генпрокуратура и следственный комитет все-таки взять решение суд, они бы узнавать, что во весь процесс банка заявлять о то, что они считать, что документ поддельный, и в рамка судебный процесс быть сделать экспертиза весь этот документ и устанавливать, что документ быть изготавливать вовремя, а не задний число, как они утверждать, и что подпись принадлежать тот человек, который подписывать документ, и быть их показание, понимать? сегодня все собирать в куча, как говориться, первый, второй и третий в один кастрюля сливать, забросить, перемешать и говорить: пожалуйста, разбираться с этот.
когда я обращаться к вы, уважаемый коллега, многие неправильно понимать мой обращение — я не просить защищать мой неприкосновенность, я сказать следующий: сегодня нарушаться элементарный процедура взаимодействие с мы, с депутат. и весь, что я хотеть, — это чтобы я поддерживать, давать возможность потребовать от генпрокуратура, чтобы они принимать весь этот решение суд, и давать они два-три неделя на то, чтобы они изучать и приобщать к дело. ведь смотреть, сегодня не просто хотеть возбуждать уголовный дело, а пытаться привлекать я в качество обвиняемый. извинять, но сегодня, прежде чем обвинять простой гражданин, не депутат государственный дума, сначала провожать следственный действие, узнавать его точка зрение, потом следователь обязывать обобщать, принимать общий решение и только после это предпринимать какой-то шаг.
я сегодня после наш голосование мочь становиться обвиняемый. из-за что? из-за то, что следователь следственный комитет схалтурить, а мочь быть, он замотивировать должный образ, он пропихивать весь этот документ, и сегодня к мы прокуратура обращаться: ребята, давать снимать с он неприкосновенность и объявлять его враг народ. вопрос к вы: а почему бы не расстреливать в зал суд, то быть здесь, в этот зал?!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо.
глубокоуважаемый александр эмануилович, вы — профессионал, если можно, квалифицированно пояснять два момент.
по первый эпизод. михеев обвинять в то, что его компания взять кредит, после что он выводить имущество. михеев показывать свидетельство о собственность: семь год этот имущество никуда не выводить, собственник быть тот же.
по второй эпизод. михеев вообще не являться стороной сделка. быть тот, кто давать кредит, и тот, кто взять кредит, михеев — поручитель. вопрос: при что здесь михеев? он не получать имущество, не получать кредит, не получать деньги. если можно, квалифицированно объяснять. я понимать, что быть высокий политика и сейчас очень много вопрос абстрактный, но вот конкретный два вопрос. где состав преступление, я непонятный!
буксман а. э. антон владимирович, видимо, на слух действительно очень сложно воспринимать тот информация, который звучать с трибуна.
что касаться первый эпизод: человек брать кредит...
из зал.  (не слышно.)
буксман а. э. ...человек брать кредит...
из зал.  (не слышно.)
буксман а. э. ...от имя юридический лицо, где он владеть 89 процент...  (шум в зал.)
председательствующий. олег леонидович, вы отвечать на вопрос, когда он задавать.
буксман а. э. ...закладывать в качество залог это свой предприятие, ооо "глория-м", акция  (шум в зал) , далее — собственность в вид недостроенный объект, торговый-развлекательный центр, затем выводить актив и инициировать банкротство свой предприятие "глория-м", и далее торговый центр тоже, естественно, становиться недосягаемый, банк терять возможность он заполучать, поскольку предприятие-собственник — банкрот, кредитор — аффилированный с он лицо, и банк-кредитодатель не мочь заполучать ни акция, ни... и кроме то, сам михеев растрачивать более 70 миллион рубль, получать они на его счет.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
олег леонидович, я обращать ваш внимание: наш коллега антон владимирович задавать вопрос и иметь право услышать на он ответ, а вы мешать. у вы тоже быть возможность прокомментировать этот вещь.
дмитрий геннадьевич гудков, пожалуйста.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый александр эмануилович, я внимательно выслушивать ваш выступление, и мы тут с коллега посчитать: вы наговаривать на пятнашечка для олег михеев, ну минимум на двенадцать год лишение свобода: это действительно серьезный обвинение. вы тоже должный понимать, что механизм лишение депутат неприкосновенность должный использоваться только в тот случай, когда депутат отказываться сотрудничать со следствие, не ходить на допрос, — ну, один слово, если депутат бегать от следователь. вы понимать, здесь все ровно наоборот: депутат бегать за ваш следователь, который почему-то разбегаться в разный сторона, как будто они сам правонарушитель!
смотреть, я вы сейчас показывать, александр эммануилович, — вот запрос, они тридцать восемь, тридцать восемь депутатский запрос михеев написать: и в ваш служба, и бастрыкин, и бортников — все подряд! к сожаление, этот материал не приобщать к дело. михеев и сам ходить в генеральный прокуратура. в связь с это у я вопрос: вы пытаться лишать его неприкосновенность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. давать пятнадцать секунда.
гудок д. г. десять секунда.
почему генеральный прокуратура не обращаться официально к михеев и не обращаться в государственный дума с просьба обеспечивать его участие в следственный действие? почему вы это не сделать?
буксман а. э. отвечать вы, дмитрий геннадьевич, прямо и непринужденный: дело в то, что михеев говорить, что он бегать за следователь, а на самый дело все наоборот. весь его заявление — как раз в свой собственный защита. он говорить: "я депутат, я неприкосновенный — почему я вызывать на допрос в качество свидетель?" я лично рассматривать этот жалоба и давать он ответ в январь этот год. такой жалоба быть множество, они рассматривать и другой заместитель.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович четвериков.
четвериков а. в. спасибо.
у я вопрос прежде все к председатель комитет думский по этика.
сейчас мы видеть, что идти серьезный противоречие в информация следственный комитет, прокуратура, наш комитет и, по суть, обвиняемый лицо. а у я складываться впечатление, что информация недостоверный, я казаться, что решение приниматься на основа недостоверный информация. необходимо этот информация еще раз проверять.
вот посмотреть, что касаться третий обвинение. ведь кто признавать фиктивный договор? быть решение суд, по который договор признавать подлинный, быть экспертиза, быть свидетельский показание, а представитель прокуратура говорить: нет, это фиктивный договор. ну смотреть, полный противоречие! на мой взгляд, необходимо еще раз разбираться в этот вопрос, проанализировать достоверность данные, представлять прокуратура, а затем уже принимать решение.
и, на мой взгляд, подобный обвинение можно выдвигать здесь в адрес ну чуть ли не половина депутат. суть обвинение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. кто отвечать? александр эмануилович, пожалуйста.
буксман а. э. я хотеть бы еще раз напоминать: что касаться эпизод, о который вы говорить, мы не утверждать, что михеев совершать преступление и должный привлекаться к уголовный ответственность, мы просить согласие на возбуждение уголовный дело, с то чтобы проводить тщательный расследование и затем уже приходить к какой-то вывод: совершать или не совершать, быть или нет доказательство. но то решение суд, на который вы ссылаться, оно отменять вышестоящий инстанция.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
переходить к выступление представитель фракция.
пожалуйста, юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, член фракция изучать и рассматривать на заседание представлять материал, принимать решение голосовать в свободный режим. мой задача — по поручение фракция доводить до сведение депутат тот информация, который, по наш мнение, следовать бы учитывать при выбор позиция.
вначале о то, что свидетельствовать в польза михеев.
обращать внимание, что следователь грубо нарушать разумный срок уголовный судопроизводство: расследование дело вестись много два год. следователь осуществлять фактический уголовный преследование в отношение депутат, не возбуждать в отношение он уголовный дело, не предъявлять он обвинение, не истребовать согласие государственный дума на это, что, конечно же, недопустимый.
орган расследование намерен предъявлять михеев обвинение по четыре эпизод он деятельность, однако неопровержимый доказательство его виновность в представлять материал мы не увидеть. активно участвовать в бизнес, михеев совершать безнравственный поступок, нарушать закон, но у мы не складываться убеждение, что этот нарушение можно квалифицировать по статья уголовный кодекс.
первый эпизод — хищение денежный средство оао "номос-банк" путем невозврат кредит, это главный эпизод обвинение. квалификация указанный действие в качество хищение сомнительный, ибо должник никуда не скрываться, возможность взыскание средство с должник иметься. кроме то, по договор с банк — правильно отмечать михеев — предполагаться получать 250 миллион, а банк выплачивать почти 185 миллион, недофинансирование приводить к то, что реконструкция объект не заканчивать, доход от он нет, гасить кредит оказываться нечего. к то же банк через полтора год после заключение договор в односторонний порядок повышать ставка по кредит.
в представление генеральный прокурор указывать, что михеев часть деньги, получать по кредит, распоряжаться по свой усмотрение, что якобы являться хищение, однако в представлять материал нет ни один документ, подтверждать использование михеев денежный средство в личный интерес. в представление говориться, что банк перечислять фирма михеев 184 миллион, из они 110 миллион использовать по назначение, а остальной похищать, однако, обращать внимание, разница между этот сумма составлять 74 миллион, а михеев почему-то вменяться 172 миллион.
второй эпизод — завладение михеев имущество волгоградский моторостроительный завод. здесь правоотношение скоро гражданско-правовой, чем уголовно-правовой. по данный вопрос состояться свыше пять десяток судебный решение гражданско-правовой. в 2011 год следователь возбуждать уголовный дело, потом решение суд оно быть признавать незаконный и быть отменять, в 2011—2012 год аж шесть раз выноситься постановление об отказ в возбуждение уголовный дело, мотивироваться это то, что нет состав преступление, ну и заодно делаться приписка, что не получать согласие государственный дума, а согласие вместе с то никто не истребовать.
третий эпизод — покушение на хищение путем мошенничество средство оао "промсвязьбанк", то же самый: в 2011—2012 год следователь пять раз выносить постановление об отказ в возбуждение уголовный дело по тот же основание, что и по второй эпизод.
ну и по эпизод о воспрепятствование осуществление правосудие: в действие михеев, я считать, без сомнение, нет состав преступление. как видно из материал дело, михеев на депутатский бланк направлять письмо председатель волгоградский облсуд, в который поставлять вопрос о неправильный поведение один из его заместитель, сообщать о попытка этот заместитель повлиять на результат рассмотрение гражданский дело судья. одновременно михеев высказывать опасение относительно то, что этот заместитель мочь повлиять и на рассмотрение гражданский дело, в который у михеев, как видно из представлять материал, быть личный интерес. при это михеев подчеркивать, что он не пытаться как-либо повлиять на судебный решение. данный письмо если и являться основание для возбуждение дело, то лишь в отношение указанный заместитель председатель суд.
завершать анализ доказательство по четыре эпизод деятельность михеев, напоминать, что михеев направлять руководство дума свой письменный возражение на представление генпрокуратура. вынужденный констатировать, что в иметься в госдума материал расследование многий довод михеев не опровергать. по результат анализ представлять документ можно сделать вывод о то, что в материал нет достаточный данные, позволять орган расследование вынести постановление о предъявление михеев обвинение в совершение преступление.
однако, коллега, все не так простой, ибо при принятие решение дума должный учитывать положение часть четвертый статья 448 уголовно-процессуальный кодекс, из содержание который видно, что при рассмотрение вопрос о дача согласие на привлечение депутат в качество обвиняемый дума отказывать в дача согласие на лишение данный лицо неприкосновенность лишь в случай, если она устанавливать, что производство указанный процессуальный действие связанный с его законный действие, соответствующий статус депутат. государственный дума сегодня не располагать информация о то, что действие михеев законный, — закон этот, по мой мнение, написать некорректный, но это закон, — в дело нет тот документ, на который ссылаться михеев и который он оправдывать.
и последний. полагать, что, рассматривать такой материал, депутат вправе оценивать они, как и судья, с точка зрение относимость, допустимость, достоверность и достаточность для принятие решение о лишение депутат неприкосновенность. для это в будущее надо устанавливать правило, в соответствие с который каждый депутат должный быть предоставлять возможность ознакомляться с материал дело в полный объем, а не с его фрагмент, не с кусок, который выборочно быть представлять в дума следователь, возможно, с учет, что называться, его интерес.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. олег леонидович, по отношение к вы лично у мы нет особый предубеждение. я внимательно выслушивать и депутат гартунг, и вы, когда вы приходить и поставлять вопрос, чтобы фракция не голосовать за данный постановление, и мы склоняться в ваш польза, но два день назад член ваш фракция вывешивать в свой блог клеветнический измышление в мой адрес. ну когда вы научаться-то работать?! вы просить фракция не поддерживать постановление о снятие неприкосновенность, — решаться судьба человек, который точно быть осуждать, уже посчитать молодой гудок, что на двенадцать год, ну, немножко скащивать, семь год, восемь быть, — а зачем же клевета-то вывешивать?!  (шум в зал.)
ведь я не говорить, чем его отец заниматься: строить коттедж в академгородок под новосибирский, коттедж для молодой ученый. а там кто жить?! мафия, бандит. я не говорить, кто у ты отец, пономарев, а он вывешивать гадость в свой блог! это что, у я какой-то проблема с диссертация?! у я пятьдесят тысяча лист текст оригинальный, я уже утро говорить, что там на сто диссертация и чтобы пять раз становиться академик ран, — и вы вот так, внаглый, просить голос в ваш поддержка, а ваш товарищ клевета и грязь поливать лидер старый парламентский партия страна!
я не говорить и про миронов, который, быть председатель совет федерация, организовывать представительство межпарламентский ассамблея снг в москва и посадить представитель жена с ее девочка, и они несколько год получать деньги из совет федерация (совершенно ненужный орган)! и я не говорить о то, чтобы привлекать он к ответственность, хотя в любой парламент мир сидеть бы уже в тюрьма миронов, а не фракция возглавлять здесь!  (шум в зал.)
а сколько человек в аппарат совет федерация заниматься "справедливый россия", вместо то чтобы работать как аппарат высокий орган государственный власть?! мы не говорить это — вы начинать первый!
и вы, светлана петровна, красиво сказать сейчас, но ровно это нужно быть вы сказать, когда здесь обсуждаться вопрос о егиазарян, то же самый: хозяйственный спор. мы весь ваш фракция просить: оставлять в покой, пускай быть гражданско-правовой решение — нет, вы весь голосовать за снятие!
повторять: лдпр всегда выступать и всегда быть выступать за тотальный, стопроцентный неприкосновенность. но если вы сам это ломать, коммунист и "справедливый россия", и тут же начинать лепетать, что это вот какой-то хозяйственный спор, — давать одинаковый позиция занимать: у егиазарян тоже быть хозяйственный спор, все! и с тот же гражданин, из-за который сегодня мы...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. вы защищать свой: свой хорошо, он защищать, потому что свой, — так не пойти! депутат не мочь быть свой или чужой, закон не мочь быть свой или чужой!
с другой сторона, миронов сто раз выходить, на весь страна говорить: снимать неприкосновенность, не нужный неприкосновенность, — так снимать, фракция "справедливый россия", снимать с себя сразу неприкосновенность весь шестьдесят четыре, и не быть впустую тратить время! а сейчас говорить: нет, не снимать. чего вы весь мир-то обманывать?! значит, здесь, в зал, он защищать свой, а перед народ, чтобы завоевывать лишний симпатия, они, оказываться, вот такой святой — он неприкосновенность не нужный. не нужный — так что вы сейчас спорить?! вы, "справедливый россия", никакой неприкосновенность не нужный, вы требовать вообще со все снимать, такой левый вариант — всемирный революция: "весь депутат планета, снимать неприкосновенность!" — так миронов решать, партия жизнь! она сдыхать, этот партия жизнь! это партия смерть!  (оживление, шум в зал.)  он хотеть, чтобы все депутат оставаться без неприкосновенность, но так же тоже нельзя!
здесь мы вносить законопроект, чтобы не курить, но раз — и фракция "справедливый россия" вносить более мягкий вариант, это значить, табачный лобби надавливать, заплатить деньги.  (шум в зал.)  слушать, давать спасать наш человек — что вы вносить тут же другой закон?!
мы говорить: не надо продавать алкоголь в аэропорт, человек устраивать скандал, — нет, фракция "справедливый россия" подниматься и говорить, что нет, надо продавать! значит, алкогольный лобби надавливать на вы?!  (шум в зал.)
поэтому, когда становиться партия, фракция и не быть нападать, не быть шельмовать, тогда быть учитывать ваш просьба. этот моська нападывать на я, на слон! тявкать! я сейчас ехать и быть говорить на весь мир, что это за моська: за граница поехать перед шеф отчитываться, получать лишний гонорар, а весь журналист искать он...
поэтому, олег леонидович, быть хороший русский поговорка: сказать я, кто твой друг, и я ты сказать, кто ты. не знать вы, мы вынуждать голосовать за этот постановление, потому что знать партия "справедливый россия", который самый большой мошенничество совершать в политический история россия: кремль создавать они — и партия пенсионер, и партия жизнь, и "родина", — посадить сюда сперва "родина", потом посадить "справедливый россия", весь они объединять, все все давать, а они хоп — и по кремль, по щека бить, и перед весь народ. это что, не политический мошенничество?! это почему?! потому что миронов лишать хороший пост, кормушка хороший, где кругом родственник — жена, брат, сват, столько деньги, спецсамолет — летать кататься по весь страна, — это же великолепно все!  (шум в зал.)
и потом, олег леонидович, когда вы перечислять дело, называть, сколько раз за весь год ваш жизнь в отношение вы дело возбуждаться, сколько быть кредит, возникать вопрос: откуда вообще время, чтобы работать депутат?! по количество дело вы нужный собственный прокуратура, собственный мвд, собственный следственный комитет!  (оживление в зал.)  он трясти пачка: вот сколько у я судебный решение — восемьдесят один! слушать, один раз человек не выдерживать! если вы выдерживать восемьдесят один иск, столько судебный решение, сколько же... а вы знать, сколько это стоять? это огромный деньги стоить! чтобы возбуждать дело — заплатить надо, и чтобы закрывать — тоже. то быть вы здесь противоречить сам себя, вы говорить: сколько раз возбуждать, столько потом закрывать. мы непонятный этот игра: возбуждать — закрывать, возбуждать — закрывать... здесь тоже пахнуть что-то нехороший — нет дым без огонь!
поэтому мы полностью поддерживать славный работник наш генпрокуратура! это самый гуманный прокуратура в мир!  (оживление в зал, смех.)  и самый хороший следователь в мир!  (шум, оживление в зал.)  и нести мы еще представление, на весь фракция "справедливый россия", — все поддерживать, чтобы не быть этот фракция, не быть этот партия, не быть миронов!  (шум в зал.)  как партия жизнь сдыхать, так и с вы заканчивать нужно! хватить мошенничать: вы один нога на болотный, а другой нога здесь — ну вы определяться, где вы! знать анекдот про бологое? девушка вставать один нога в москва, другой в петербург — где бологое?.. вот кто-то захотеться быть посередине, а посередине не бывать, только то, что у девушка!  (оживление, шум в зал, смех.)  не получаться у вы посередине, выбирать — или на болотный, или в парламент!..  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, все-таки хотеться бы мы все напоминать, что зал заседание государственный дума — это не зал судебный заседание и мы с вы не присяжный заседатель. и сегодня, коллега, мы не решать вопрос о виновность или невиновность наш многоуважаемый коллега михеев олег леонидович, не решать — это мочь решать только суд после проводить предварительный расследование, и много никакой иной орган. мы же сегодня должный в соответствие со статья 98 конституция решать вопрос о возможность снятие неприкосновенность по тот вопрос, который быть поставлять генеральный прокурор в его представление, но, коллега, при это мы должный выяснивать только один вещь: связывать весь этот факт, излагать в представление, непосредственно с исполнение депутатский полномочие, депутатский работа, депутатский деятельность или не связывать? и мы видеть, что быть огромный количество судебный дело, разбирательство в арбитражный суд, быть решение в тот или иной сторона, быть много сделка, много спорный вопрос, но ни один из этот вопрос непосредственно не связанный с депутатский полномочие, с исполнение обязанность депутат наш многоуважаемый коллега михеев олег леонидович, — это весь обычный хозяйственный деятельность. и в связь с это у мы нет основание отказывать генеральный прокурор в снятие неприкосновенность.
я процитировать постановление конституционный суд, оно достаточно давнишний, от 20 февраль 1996 год: "...неприкосновенность парламентарий не означать его освобождение от ответственность за совершать правонарушение... если такой правонарушение совершать не в связь с осуществление собственно депутатский деятельность. расширительный понимание неприкосновенность в такой случай вести бы к... его превращение в личный привилегия". вот об это говорить конституционный суд. следовательно, мы решать вопрос, связанный это с депутатский деятельность или нет. так вот, мы видеть, что не связывать, и об это мы многоуважаемый олег леонидович указывать неоднократно, отвечать на наш вопрос.
напоминать также — и владимир вольфович справедливо критиковать наш коллега из фракция "справедливый россия", — что неоднократно, в тот число и в период предвыборный кампания, говориться: давать убирать депутатский неприкосновенность или, во всякий случай, максимально она ограничивать. давать, никакой вопрос нет — мы не мочь забывать о равенство все перед закон и суд, но исключение из этот правило действительно быть, и они строго ограничивать конституционный рамка, не много то.
уважаемый коллега, безусловно, неприкосновенность депутат в первый очередь призванный служить публичный, но не частный интерес, и, если бы мы увидеть, что здесь быть действительно государственный интерес, публичный интерес, интерес избиратель, который представлять конкретный депутат в государственный дума, вопрос не быть бы, но здесь мы видеть исключительно частный интерес: это коммерческий организация, который вести обычный хозяйственный деятельность, исполнять или не исполнять условие сделка, спорить в суд, но не много то.
быть еще один аспект, о который нельзя забывать: защита и восстановление нарушать право любой лицо — участник гражданский оборот мочь осуществляться самый разный способ, как в рамка гражданский судопроизводство, так и в рамка уголовный судопроизводство, уголовный процесс, и, кстати, так прямо и записывать в гражданский кодекс: "иной способ" мочь осуществляться защита гражданский право. так вот, здесь защита гражданский право тот лицо, который считать себя потерпевший, без проведение предварительный расследование, без вынесение обоснованный судебный вердикт осуществлять невозможно.
в соответствие со статья 6 уголовно-процессуальный кодекс "уголовный судопроизводство иметь свой назначение защита право и законный интерес лицо и организация, потерпеть от преступление", и до тот пора, пока мы не реализовывать наш полномочие в соответствие с 98-й статья конституция, возможность для восстановление право и законный интерес лицо, признавать потерпеть, привлечение виновный лицо к ответственность быть либо существенно затруднять, либо вообще невозможный. не надо забывать о тот, кто являться потерпевший, у они ровно столько же правый должно быть, если не много, сколько и у лицо, который обвиняться в совершение преступление. и мы почему-то весь время забывать о то, что любой действие быть не только реализация чей-то право, но и, вполне возможно, нарушение чей-то право и оба сторона иметь право на возмещение, компенсация и защита свой право любой возможный законный способ.
в связь с это наш фракция, фракция "единый россия", быть голосовать за лишение наш коллега михеев олег леонидович неприкосновенность для возбуждение уголовный дело и привлечение в качество обвиняемый, в тот число по возбуждать ранее уголовный дело. на наш взгляд, какой бы ни быть сегодня решение палата, единственный возможность депутат, который оставаться депутат, доказывать свой невиновность по предъявлять обвинение в рамка тот или иной уголовный дело — это его непосредственный участие на стадия предварительный расследование. и мы призывать наш коллега поддерживать мнение наш фракция, позиция наш фракция по тот основание, который я только что озвучивать, ну а наш коллега михеев призывать сотрудничать с орган предварительный расследование, для то чтобы истина все-таки быть устанавливать и ни у кто не оставаться никакой сомнение в виновность или в невиновность весь тот лицо, который обвиняться в совершение преступление.
спасибо за внимание.  (аплодисменты. шум в зал)
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
валерий карлович гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я сначала по факт проходиться, а потом уже по оценка.
четыре эпизод описывать генеральный прокуратура в свой представление. первый эпизод: описываться якобы факт преступление, уже требовать привлекать в качество обвиняемый. сразу хотеть сказать, что там событие преступление нет.
александр эмануилович, я вы очень уважать, я понимать, как вы тяжело сегодня, материал, который опровергать ваш довод, до сей пора не приобщать к дело и вы на они не ссылаться, они не быть предмет рассмотрение в государственный дума. мало то, михеев в комитет предъявлять документ... единственный документ, который подтверждать право собственность тот или иной организация на объект недвижимость, являться выписка, и он она показывать: вот она, — нет, в представлять генеральный прокуратура материал в обвинительный заключение указываться, что похищать имущество, выводить из состав имущество должник. нет этот, нет событие преступление!
второй эпизод: спор о моторостроительный завод. коллега, вот сейчас передо я выступать дмитрий федорович вяткин — как он хорошо сказать: только суд мочь устанавливать! но, господин, суд в этот дело уже устанавливать все, быть судебный решение — ну почему мы в один случай учитывать судебный решение, а в другой нет?! ни один этот судебный решение в материал, представлять мы, в государственный дума, нет, ни один! михеев бегать показывать куча документ, который он направлять в следственный орган, — ничто не приниматься!
следующий эпизод: предъявлять он претензия, что якобы фиктивный договор он составлять. где, где фиктивность?! быть судебный решение, в рамка гражданский судопроизводство, в рамка спор хозяйствовать субъект проводить экспертиза этот документ, устанавливать весь факт, в судебный решение весь это быть, и он предъявлять весь этот судебный решение — почему это сейчас снова становиться объект рассмотрение?! да потому, что кто-то это не нравиться, кто-то не устраивать этот судебный решение, и теперь пытаться другой путь, через генеральный прокуратура, зайти и по уже вступать в сила решение принимать новый решение. ну как так, коллега, мы о что здесь говорить?! ведь мы высокий законодательный орган, мы должный закон уважать — если быть судебный решение, если оно вступать в законный сила, оно должно выполняться. быть законный порядок обжалование судебный решение, причем многий из этот решение проходить весь инстанция, вплоть до верховный суд, высокий арбитражный суд — нет, это не рассматриваться никакой образ! ну, я понимать, что не весь юрист, не все мочь в это разбираться, но генеральный-то прокуратура это понимать! в это весь комичность ситуация.
четвертый эпизод. дмитрий федорович сказать, что это не связанный с депутатский деятельность, но подождать, быть обращение гражданин, на который мы с вы обязанный реагировать, они обращаться к депутат, указывать, что быть признак состав преступление, просить направлять письмо — что депутат должный делать в этот ситуация? депутат обязывать направлять то, кто мочь разрешать этот вопрос по существо, что он и делать, — в данный случай это рассматриваться как давление на суд! ну, извинять, это никой образ не мочь так рассматриваться!
а теперь по суть то, что же на самый дело происходить. пойти по эпизод.
по первый эпизод. помниться, в прошлый год у мы здесь выступать бывший министр внутренний дело и я он задавать вопрос по компания "туан", в который такой же самый схема быть: выдаваться кредит компания, ведущий строительство, который оказываться в тяжелый положение, подписываться кредитный договор, браться поручительство учредитель, в залог браться весь объект недвижимость, вообще все браться, а потом кредит выдаваться не полностью, компания попадать в трудный ситуация, банкротиться и весь имущество... в итог по невыдавать двухсотмиллионный кредит взыскивать 2,5 миллиард. это что? это рейдерский схема, сто процент! и здесь — один в один такой же вариант! ну о что мы говорить?!
сейчас михеев предъявлять претензия: что вы сделать как собственник, какой шаг вы предпринимать? он как собственник, как поручитель идти в банк, вести переговоры — он предъявлять претензия: вы же депутат, вы заниматься противозаконный деятельность. и в тот же время он говорить: а почему вы как поручитель не предпринимать шаг? подождать, ну давать мы разбираться тогда, почему взаимоисключающий претензия к михеев в один и тот же зал?! соглашаться, ну это просто несправедливый!
и потом, неважно, депутат он или просто рядовой гражданин — человек иметь право на защита, и только судебный решение мочь устанавливать факт наличие или отсутствие состав преступление. в дело михеев весь это иметься, но это не быть предмет рассмотрение ни генеральный прокуратура, ни наш комитет. я присутствовать на заседание комитет; сегодня председатель комитет заявлять о то, что всесторонне все обсуждать, — аж три минута я выделять на выступление! действительно, за три минута можно все рассказывать, когда генеральный прокуратура вот такой пачка документ представлять и у михеев вот такой пачка судебный решение, подчеркивать, судебный решение, — никто они не рассматривать!
уважаемый коллега, в этот ситуация мочь оказываться любой гражданин российский федерация, который в гражданский суд отстоять свой право, а потом это кто-то не понравиться, и, видимо, у это кто-то очень серьезный возможность, и он заходить с другой сторона. недаром же на русь быть такой поговорка: "с сильный не драться, с богатый не судиться" — вот мы как раз видеть в действие этот наш старый русский поговорка.
коллега, я считать, что мы ни в кой случай не должный втягиваться в этот некрасивый процесс. все очевидно, что это чисто коммерческий спор, который быть предмет рассмотрение в суд общий юрисдикция, и решение по он вынести. мы это все понимать, и то не менее вести разговор о то, что мы не мочь рассматривать по существо, а по формальный признак мы должный давать согласие. но, коллега, тут сказать, что мы должный вынести мотивировать решение — мотивировать! у мы быть мотив по этот повод, если мы даже второй сторона не заслушивать? нет! как минимум, наш предложение быть: давать мы создавать комиссия, давать разбираться, никто не против то, что это нужный рассматривать, — нет, такой возможность мы не даваться!
мы быть голосовать против.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в принимать мы порядок рассмотрение данный вопрос не предполагаться дополнительный выступление докладчик.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. включать микрофон депутат михеев. три минута давать.
нет возражение, коллега?
михеев о. л. спасибо.
уважаемый коллега, я выслушивать внимательно дополнительный заявление прокуратура. вы знать, честно говорить, даже смешно и стыдно слушать, когда заявлять, что 110 миллион поступать, а 70 миллион михеев взять и куда-то перечислять! но если бы следователь не халтурить, а взять настоящий документ, оригинал документ, то увидеть бы, что там четко указывать, что весь деньги поступать сразу же на счет генподрядчик, и это все сказать, то быть деньги идти на стройка. более то, быть заключение организация — банк потребовать заключать договор, — который контролировать заключение договорной отношение, осуществлять контроль деньги, выполнение работа, и она подтверждать выполнение весь этот работа.
далеко. существовать один проблема: прозвучать от прокуратура, что там банкротство, там непонятно что, не мочь получать деньги... вы знать, когда я встречаться с юдин владимир петрович (вот товарищ следователь сидеть рядом с он), то сразу понимать, еще в кабинет, что в принцип понимание то, что такой процедура банкротство, нет, к сожаление. я говорить, господин, что банк быть устанавливать залоговый кредитор. что это означать? что банк управлять продажа имущество, что банк определять площадка, стоимость, условие, он проводить торги по этот объект, а деньги, который получать от продажа данный объект, идти в первый очередь на погашение кредит банк, то быть банк получать весь этот деньги. сегодня прокуратура утверждать следующий: идти процедура банкротство, банк деньги не получать. это или правовой нигилизм, или опять же желание взять и про белый сказать, что это черный! я думать, что здесь и то, и другой присутствовать, к сожаление.
следующий. дмитрий федорович сказать: давать давать согласие, потом разбираться. ну, у мы быть уже опыт — что еще разбираться?!
коллега, весь этот событие происходить в 2006—2007 год. владимир вольфович спрашивать: когда же михеев быть заниматься работа? а я заниматься работа: весь судебный акт, который существовать, восемьдесят один судебный решение, — это работа юрист юридический лицо, который судиться, и такой вот результат.
но что больше все сегодня я возмущать? мы говорить о законность, мы с вы вносить законопроект, мы биться за они, но, вдумываться, следователь, который тринадцать раз по разный причина возбуждать уголовный дело, в очередной раз, когда он поступать команда, быть говорить, сверху, что он делать? он в свой постановление писать: да, я знать, что быть такой-то количество судебный решение, да, я знать, что по 125-й статья они быть признавать незаконный, но я иметь свой точка зрение. коллега, я говорить, что быть судебный решение, суд устанавливать, — почему какой-то следователь иметь право поставлять крест на решение суд и свой мнение преподносить как высокий решение суд?!
спасибо вы.  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
александр эмануилович, я вынуждать и вы спрашивать: хотеть вы выступать? пожалуйста.
буксман а. э. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мы стоять перед действительно сложный вопрос, потому что мы сам все усложнять. здесь не решаться и не предрешаться вопрос о виновность депутат михеев, здесь решаться два вопрос: вопрос дача согласие на привлечение он по первый эпизод к уголовный ответственность, то быть привлечение в качество обвиняемый, и вопрос дача согласие по три эпизод на возбуждение уголовный дело. все говорить о то, что все решать суд, — мы тоже за это. мы же не говорить, что мы решать вопрос о его виновность, нет, если дело пойти в суд, это быть решать суд.
далеко. все здесь говорить о гражданско-правовой отношение, но, послушать, кто в гражданско-правовой отношение пользоваться липовый вексель, подложный договор, псевдобанкротство?! это не прием гражданско-правовой отношение, я не думать, что все делать так.
и еще. конечно, депутат проявлять огромный активность, он сам называть цифра: двести жалоба, потом еще семьдесят жалоба... у я просто тогда вопрос: а когда же работать? причем все жалоба, так сказать, в свой собственный интерес.
я понимать, вопрос сложный, но я просить проявлять сознательность и показывать не только здесь, в этот зал, но и народ, что мандат депутатский — это не индульгенция от весь грех.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к голосование. я напоминать норма регламент, который гласить, что по такой вопрос проводиться тайный голосование. если от депутат поступать предложение об открытый голосование, то такой решение приниматься большинство голос от общий число депутат государственный дума.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, повторять, мы соблюдать регламент, антон владимирович, поэтому я и напоминать норма регламент. итак...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, напоминать: предложение о тайный голосование...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. не надо, это норма регламент. на голосование я поставлять только в тот случай, если поступать предложение об открытый голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поступать предложение проводить открытый голосование. ставить на голосование данный предложение, предложение сергей владимирович железняк.
включать режим голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	70 чело.	15,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
принимать решение о дача согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума михеев для возбуждение уголовный дело и привлечение он в качество обвиняемый.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, извинять, коллега: принимать решение о проведение открытый голосование.
ставить на голосование предложение о дача согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация михеев для возбуждение уголовный дело и привлечение он в качество обвиняемый.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
принимать.
по ведение — андрей викторович руденко.
руденко а. в. уважаемый сергей евгеньевич, я знать процедура, поэтому с утро сегодня я вносить предложение по 88-й, 89-й статья регламент, это тайный голосование с использование бюллетень. мы не голосовать за этот позиция, чем нарушать регламент, хотя вы обещать проголосовать перед голосование. я просить переголосовать, проголосовать мой предложение, это отдельно голосоваться — 88-я, 89-я статья, тайный голосование бюллетень, — а потом уже заново голосовать.
председательствующий. я тогда попросить сергей александрович попов прокомментировать.
попов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в регламент четко определять, что порядок голосование по такой вопрос — это тайный голосование. в тот случай, если палата предлагать открытый форма голосование, сначала происходить отдельный голосование за этот предложение и решение приниматься большинство голос. сергей евгеньевич, предварять порядок, процедура голосование, очень четко произносить, сформулировать весь позиция, весь норма регламент, никакой нарушение нет.
председательствующий. спасибо.
по ведение — елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я сожалеть, что вынуждать напоминать наш председательствовать статья 45 регламент. это впервые в этот дума, и я неприятный это делать, но точно так же я неприятно быть слышать, когда лидер один из фракция унижать весь член фракция "справедливый россия", обзывать, призывать к осуществление незаконный деятельность, и вы не сделать он замечание.
навешивать ярлык легко, не надо даже включать воображение, но это мочь плохо кончаться! как вы думать, как можно быть бы называть партия, который здесь, в государственный дума, голосовать по указка свой лидер... вернее, не голосовать по указка свой лидер за запрет пропаганда гомосексуализм среди ребенок?  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
ольга николаевна алимова по ведение.
алимова о. н., фракция кпрф. 
по данный вопрос апарин — за.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
коллега, мы продолжать работа. на фиксированный время, на 17.30, поставлять 14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" и статья 1 федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство". докладывать валерий владимирович рязанский.
пожалуйста.
рязанский в. в., член совет федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который фактически появляться после внимательный прочтение заключение счетный палата по результат финансовый-хозяйственный деятельность фонд социальный страхование за 2011 год.
я хотеть напоминать ситуация, который возникать с выплата из санкт-петербургский региональный отделение фонд социальный страхование, выплата по временный нетрудоспособность, связанный с несчастный случай с наш спортсмен футбольный клуб "зенит". естественно, что дальнейший рассмотрение весь этот процедура приводить к необходимость разработка данный законопроект. суть он сводиться к два принципиальный позиция. первый — этот введение ограничение на сумма выплата по больничный лист, связанный с временный нетрудоспособность, вызывать несчастный случай, и в данный конкретный случай выбирать определенный сумма, связывать с регулировать закон величина. и статья 2 этот законопроект гласить, что на этот вид временный нетрудоспособность быть распространяться весь тот же требование, который распространяться на больничный лист обычный временный нетрудоспособность по болезнь: ответственность человек, который находиться на больничный лист, за соблюдение режим, возможность проверка со сторона фонд социальный страхование дополнительный и так далее.
для справка хотеть сказать, что в 2011 год выплата по 13 случай оформлять больничный лист составлять достаточно большой сумма — 162 миллион рубль, что превышать 50 процент выплата из санкт-петербургский региональный отделение фонд социальный страхование по этот статья. активный позиция депутат государственный дума, средство массовый информация, член совет федерация не позволять в 2012 год оформлять уже этот почти 200 миллион рубль предъявлять к оплата фонд социальный страхование, "зенит" отзывать этот требование к фонд.
данный законопроект не ущемлять ничей правый. мы проводить исследование весь выплата в 2011 год, они быть 511 тысяча: ограничение, который предлагаться в данный законопроект и который мочь распространяться на большой выплата, касаться весь 84 случай, то быть это мало 0,15 процент. почему же рано мы с вы не вводить такой ограничение? не быть столь большой разница в заработный плата, не быть тот трудовой отношение, который появляться в спорт, поэтому, естественно, не возникать такой род различие в выплата.
вот в это суть законопроект.
председательствующий. спасибо.
галина николаевна карелов.
микрофон включать, пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать законопроект, который вносить наш коллега — член совет федерация и андрей константинович исаев. комитет считать, что законопроект актуальный. причина его появление и предмет уже подробно освещать докладчик валерий владимирович рязанский. в связь с это я всего лишь хотеть бы добавлять, что комитет считать, что данный законопроект направлять на установление больший социальный справедливость и обеспечение принцип страхование во весь система социальный страхование, не только в тот часть, который направлять на выплата пособие по временный нетрудоспособность и в связь с материнство, но и в страхование по несчастный случай.
на законопроект поступать положительный отзыв правительство, быть положительный отзыв комитет совет федерация по социальный политика.
в связь с это просить вы, уважаемый коллега, поддерживать предложение комитет и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, время — 17.47, мы должный завершать обсуждение данный законопроект, мы должный завершать обсуждение законопроект под пункт 12 — если вы помнить, мы начинать его обсуждение — и рассматривать протокольный поручение, после это мы завершать работа. нет возражение? спасибо.
кто хотеть бы задавать вопрос по данный законопроект?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
валерий владимирович, сказать, пожалуйста, а вот не быть ли в случай принятие закон ущемлять интерес тот, чей средний заработок превышать максимальный размер пособие, то быть четырехкратный размер ежемесячный страховой выплата, даже если учитывать, что такой гражданин немного?
рязанский в. в. уважаемый коллега, мы посмотреть весь выплата, который производить в 2011 год, они быть 511 тысяча. вот из весь выборка, из общий число (511 тысяча, повторять) под этот ограничение в 235 тысяча рубль подпадать 84 случай, из они подавлять большинство, 90 процент, — это выплата высокооплачиваемый профессиональный спортсмен (как правило, это игровой вид спорт — футбол и хоккей). в этот 84 случай высокооплачиваемый должность подпадать под этот ограничение в 235 тысяча в месяц, ну, например, это генеральный директор, директор, главный менеджер, штурман воздушный судно "тот-154" — вот несколько такой категория. еще раз говорить: 84 случай из 511 тысяча.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый валерий владимирович, мы в комитет достаточно подробно этот дело обсуждать, но то не менее сказать, пожалуйста, а может, просто класс приравнивать? травмоопасный вид спорт — приравнивать они к шахтер, к металлург, и пусть платить, пожалуйста, взнос достойный — у "зенит" возможность быть и у многий профессиональный клуб, — и пусть на здоровье получать.
а правильно, вообще-то, создавать отдельный закон, потому что у мы быть целый категория иностранный спортсмен-профессионал, нога который стоять 60 миллион евро, представлять? это ж сколько, если, не давать бог, халка отбивать нога, он надо заплатить, а?
рязанский в. в. уважаемый николай васильевич, этот проблема возникать в тот момент, когда мы с вы в 2008 год спортивный деятельность, так сказать, вводить в трудовой деятельность. на мой взгляд, мы не сделать никакой ошибка, это абсолютно правильно, и сейчас большинство спортсмен, порядок девять тысяча с лишний, который находиться либо в состав кандидат в сборная, либо в резерв, находиться на оплата...
из зал.  (не слышно.)
рязанский в. в. ну естественно. и поскольку это вид трудовой деятельность, на они распространяться весь вид обязательный медицинский страхование.
кроме то, соответствующий статья трудовой кодекс, 348-й, мы с вы вводить еще обязательный требование к работодатель по дополнительный страхование жизнь и здоровье, и на сегодняшний день такой форма дополнительный страхование осуществляться через центр спортивный подготовка.
то, что предлагать николай васильевич, требовать очень серьезный рассмотрение, вполне допускать, что под это мочь потребоваться дополнительный закон, но на сегодняшний день в рамка существующий правовой норма более оперативный и более, на мой взгляд, простой форма решение этот вопрос именно такой.
что касаться введение дополнительный класс. они сегодня тридцать два. если мы раздроблять этот класс на больший количество — ну, это тоже вопрос, который требовать изучение, не всегда этот мера быть сам эффективный, потому что существовать сто спортивный федерация по тот или иной вид спорт и в каждый вид спорт разный степень риск. на мой взгляд, сейчас мы предлагать оптимальный решение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
николай васильевич, попросить: компактный выступление по возможность.
коломейцев н. в. три минута, семь не просить.
председательствующий. спасибо.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! важность этот вопрос заставлять я выходить сюда. многие из вы, вероятно, еще находиться под впечатление от обсуждение прошлое вопрос, не услышать, что на футбольный команда "зенит" пытаться получать по травма два треть весь бюджет фонд социальный страхование такой немаленький городок, как ленинград, санкт-петербург, представлять? так это же только то, что выяснять благодаря бдительность человек, который увидеть, что неправильный бюллетень, что два футболист хотеть 18 миллион получать. а я у вы спрашивать: сколько у мы в страна сегодня такой игровой вид спорт? хоккей, например, очень дорогостоящий, и наш достояние "газпром" вместе с другой компания тратить на он масса деньги. футбол — у мы "анжи" сколько тратить на закупка футболист? бешеный деньги! я не говорить уже о "зенит", о "спартак", о цска и о другой футбольный команда! но у мы ведь сегодня профессионал наводнять не только премьер-лига, они быть и в первый лига, и уже во второй лига. а быть еще волейбол, баскетбол и масса другой становиться уже экзотический вид спорт.
вообще-то, рано детский спортивный школа функционировать как раз за счет этот сам фонд, но вот здесь, в этот зал, их этот возможность лишать, и многий из они кануть в лет. я это к что вы говорить? с мой точка зрение, назревать, перезревать необходимость поручать комитет по физический культура, спорт и дело молодежь и министерство профильный вместе с комитет дума и совет федерация по социальный политика разрабатывать закон о взаимодействие с профессиональный спорт. зачем же мы наш голый-босой производитель обдирать, с они брать взнос в социальный фонд? для то чтобы потом иностранец платить миллион, а свой — дуля с мак, даже бюллетень оплачивать не в полный мера?! я считать, что это достаточно цинично!
и я считать бы правильный, сергей евгеньевич, вы на совет дума давать поручение этот комитет ускорять принятие этот закон, а предварительно проводить здесь парламентский слушание, на который приглашать и владелец клуб (они все у мы состоятельный человек), тренер детский, чтобы они сказать они: ребятки, ну, покупать-то игрок за 60—100 миллион хороший, а не просто ли на этот 60 миллион евро целый два субъект обеспечивать детский спортивный клуб — быть еще в аренда сдавать свой игрок!
мы поддерживать, конечно, надо навещать порядок, но мы настаивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
михаил васильевич тарасенко.
микрофон включать.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ситуация, который складываться в футбольный клуб "зенит", как лакмусовый бумажка, выявлять весь недостаток, который уже назревать в сфера социальный страхование от несчастный случай и профессиональный заболевание. тридцать два класс, тариф от 0,2 до 10 процент. дело не только в спорт, мы должный посмотреть на наш производство, на наш экономика в целое. в спорт быть хоккеист, у который риск достаточно высокий, и быть шахматист, у который риск гораздо низко, но на сегодня и там, и там тариф 0,2 процент. на производство даже внутри отдельный отрасль, такой, как металлургия, быть предприятие, который работать по технология XIX век — мартеновский производство — и по технология XXI век — электрошлаковый переплав, естественно, у они должный быть разный тариф, потому что у они разный степень риск. то быть надо отходить от отраслевой подход в страхование от несчастный случай на производство, нужно руководствоваться результат работа, снижение число травма: если хорошо срабатывать предприятие — значит, оно должно переходить на следующий период в более привилегированный класс, ослаблять отношение к охрана труд — значит, оно должно оказываться в более проблемный ситуация, в более жесткий класс. это быть стимулировать работодатель и собственник к вложение средство в охрана труд на производство.
безусловно, фракция "единый россия" вот этот предложение, который сформулировать в данный законопроект, поддерживать, но проблема гораздо широко, чем тот решение, который на сегодняшний день мы находить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
докладчик и содокладчик? не выступать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
продолжать обсуждение вопрос 12 повестка день. мы останавливаться на выступление. пять человек, пять депутат записываться на выступление. мы попросить весь они компактно излагать свой точка зрение.
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. в частный беседа коллега рохмистров я сказать, что этот закон короткий, как выстрел, так вот тут важно, чтобы вот этот самый закон-выстрел не быть разрушать. что я иметь в вид? с один сторона, мы весь понимать, что нужно сохранять имущественный комплекс два ведущий университет наш страна. с другой сторона, вот в этот квартира жить, как уже отмечать коллега, преподаватель — это золотой фонд нация, и вот здесь нужно учитывать и этот обстоятельство. что я иметь в вид? иметь в вид то, что, на мой взгляд, необходимо сила мэрия петербург и сила мэрия москва возвещать жилой дом неподалеку от существующий университет и давать возможность преподаватель получать в они квартира и они приватизировать, а уже освобождаться квартира в старый жилой университетский фонд, возможно, предоставлять молодой преподаватель, который недавно работать, и то, который еще прийти.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый депутат, я короче постараться, пять позиция только.
первый позиция. я хотеть извиняться перед вы, что все-таки занимать ваш время, но должный выступать, потому что считать данный законопроект, данный инициатива крайне важный: здесь скрываться очень серьезный проблема.
второй позиция. это очень хороший прецедент, безусловно, предложение надо поддерживать: речь идти о сохранение имущественный комплекс, который необходимый, во-первых, для ведение образовательный процесс, во-вторых, для ведение исследование, и только в последний, в третий очередь действительно идти речь о сохранение там жилищный комплекс. первый заместитель председатель государственный дума иван иванович мельников проживать как раз в такой квартира, получать от мгу, и он — за этот законопроект. ректорат университет решать: хотеть приватизировать — взять другой квартира, обменять она (сейчас быть такой возможность) и приватизировать, а то, что принадлежать мгу, пусть оставаться для следующий поколение. и это надо поддерживать.
третий позиция. неправильно, что это касаться только два университет, быть другой, не менее уважать вуз по весь страна, в частность в новосибирск, причем не только нга — новосибирский государственный университет в академгородок, но и нэти, в который я иметь честь учиться, и ниижта и так далее. но самый главное — это имущественный комплекс академия наука, именно на он сегодня замахиваться не только предприниматель, но и, извинять, от имя наш государство высокий чиновник, который призывать он приватизировать.
новосибирск, где находиться сибирский отделение российский академия наука, — очень хороший пример. там земля, академгород располагать в очень хороший лесной рекреационный зона, и этот земля хотеть приватизировать. а уж коммунальный хозяйство! и сколько... а кто воевать с сибирский отделение академия наука? местный администрация областной — именно они стимулировать процесс приватизация, с то чтобы отнимать у ученый этот имущественный комплекс.
четвертый позиция. наш отец-основатель — великий михаил алексеевич лаврентьев и валентин афанасьевич коптюг, ученый с мировой имя, — сражаться за этот имущественный комплекс. валентин афанасьевич умирать, защищать он, — не выдерживать сердце в лихой 90-е год. они мы завещать этот имущественный комплекс, и разбазаривать он, конечно, ни в кой случай нельзя.
и я предлагать ко второй чтение — это последний позиция — добавлять другой вуз. давать посмотреть, как защищать имущественный комплекс академия наука, и не только сибирский отделение, а в целое академия наука. этот тема я продолжать завтра во время десятиминутка перед пленарный заседание.
предлагать поддерживать. фракция кпрф быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
галина петровна хованская.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый коллега, история этот вопрос я знать очень давно. хотеть вы напоминать, что этот имущественный комплекс возникать еще до 1953 год. и именно тогда — то быть этот история уже пятьдесят год — туда вселяться преподаватель, профессор, академик, который читать лекция и учить наш студент, учить высокий, добрый, светлый. сейчас они никто не нужный, некоторые из они уже в такой возраст, что какой-то переезд — это практически катастрофа. у они огромный библиотека в этот жилой помещение. да, надо защищать имущественный комплекс, но надо не забывать и о жилищный право гражданин. они жить там, вы знать, плохо, чем дворник в служебный жилье, они не иметь право никто туда вселять, ребенок вселять по судебный решение! это нормальный ситуация? абсолютно ненормальный!
я напоминать, что в соответствие с закон "о приватизация..." мы снимать в свой время ограничение на приватизация жилой помещение в дом, который относить к объект культурный наследие, к памятник и так далее. почему в данный случай мы лишать человек право нормально существовать в этот жилой помещение? отмечать, что мочь быть разный правовой основа заселение гражданин. быть тот, кто вселяться на период преподавательский деятельность, — их жилье можно относить к служебный, с они вопрос понятный. однако вселяться гражданин и по самый обычный ордер, а это означать договор найм, теперь — договор социальный найм, который, кстати, давать право и на приватизация. я не настаивать на приватизация, но у такой человек должный быть нормальный жилищный условие. договор социальный найм давать, кстати, право на обмен жилой помещение, и надо по-человечески решать этот проблема. тот дом, куда планироваться переселение, возводиться рядом с университет, — какой он становиться? коммерческий. знать, кто владелец? знать, в австрия теперь жить или в лондон, я уж за перемещение не следить.
из зал.  (не слышно.)
хованская г. п. супруга бывший мэр.
этот комплекс создаваться действительно для то, чтобы обеспечивать человек нормальный жилищный условие. если мы хотеть освобождать этот квартира, предлагать человек нормальный вариант, помогать они переезжать, но не решать проблема так, как сейчас предлагаться сделать, потому что вы не улучшать положение профессорско-преподавательский состав, а ухудшать.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! во-первых, я хотеть давать пояснение по повод приватизация в другой вуз. здесь к основный докладчик уже быть такой вопрос, но ответ я считать не вполне корректный.
дело в то, что по весь остальной вуз вопрос этот решать в закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", который продолжать действовать до вступление в сила с 1 сентябрь уже принимать мы новый закон "об образование...". там четко прописывать, что приватизация принадлежать образовательный организация здание, строение, сооружение, учебный и производственный помещение, объект социальный инфраструктура, включая жилой помещение, запрещать, — это соответствовать второй часть 102-й статья ЖК. то быть по остальной вуз вопрос решать, но этот два университет работать по другой закон — тот, который мы сейчас обсуждать и куда вносить поправка.
во-вторых, еще один пояснение. да, галина петровна очень правильно сказать о то, что здесь проживать и проживать очень уважаемый человек — академик александров, колмогоров, боголюбов, лившиц, сейчас еще садовничий, также называть мельников. безусловно, надо разделять весь жилец на тот, кто иметь право продолжать здесь жить, несмотря на то что трудовой отношение с университет у они уже завершаться, и тот, кто сегодня не иметь отношение к этот университет и к этот комплекс, — такой 30 процент. если у они быть жилье, то в связь с окончание трудовой деятельность в университет, мочь быть, попросить они освобождать этот помещение.
кроме это, по санкт-петербургский университет вопрос тоже решать, вы знать, что этот лето они построить жилой комплекс, вернее, не построить, а переоборудовать общежитие на сто восемь квартира, и тот преподаватель, который жить в студенческий общежитие в обмен на сдача свой ордер — они в свой время получать такой ордер — иметь право переселяться в этот жилой комплекс, чтобы, в общий-то, далеко жить и работать в этот университет, но до прекращение свой полномочие в качество сотрудник или преподаватель данный университет.
конечно, по большой счет галина петровна здесь право в тот план, что вопрос по этот жилец, который жить в корпус "к", "л", "и", "м", который называться клим, нужно решать. их пятьсот пять человек, и, как я уже сказать, уже 30 процент не иметь отношение к университет.
это вопрос решать, мы вполне мочь помогать, в тот число создавать специальный комиссия, выделять средство из федеральный бюджет для московский государственный университет, рассматривать возможность поэтапный выделение деньги. в тот число и сам садовничий, когда заканчивать полномочие, оставаться без жилье, у он другой жилье нет.
мы поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" рассматривать данный законопроект и поддерживать его принятие в первый чтение при условие доработка ко второй чтение с учет замечание, высказывать правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума и комитет государственный дума.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович, быть выступать? пожалуйста.
рохмистров м. с. я не очень ожидать, что быть критика, потому что вроде бы весь фракция договариваться по этот законопроект, понимание быть, но то не менее в выступление прозвучать целый ряд вопрос, на который я не мочь не отвечать.
первый, наверное, самый существенный — расширять в законопроект во второй чтение список университет на полстрана. не получаться, потому что концепция законопроект таков, что мы вносить изменение в закон, который приниматься специально только по два университет, — по московский и санкт-петербургский. поэтому вносить туда какой-то другой вуз — это быть нарушение концепция, что мы не мочь сделать по регламент.
другой дело, что проблема действительно быть, и проблема, я бы сказать, широко, чем даже проблема новосибирск, хотя она там достаточно серьезный. например, проблема закон № 73-фз, который регулировать у мы взаимоотношение в часть культурный наследие российский федерация; об это уже и президент говорить, и все говорить, но пока, к сожаление, воз и ныне там, потому что сегодня имущественный отношение в часть объект культурный наследие у мы регулироваться целый ряд законодательный акт. там, по-моему, пять указ президент, вот этот пресловутый закон и еще ряд специальный закон, который мы принимать.
в целое у мы нет стройный система, с то чтобы защищать наш культурный наследие от варварский освоение и использование: это и постоянный снос объект культурный наследие, это и несоблюдение охранный обязательство. я думать, что должный быть отдельный закон, в который надо сводить весь ныне действующий норма, необходимо принимать серьезный решение, с то чтобы у мы объект культурный наследие действительно охраняться государство. и весь недобросовестный товарищ давать по рука так, чтобы мало не показываться, потому что на мой память только один уголовный дело за незаконный снос объект культурный наследие, и то только потому дело быть заводить, что этот вопрос быть подымать в государственный дума и в средство массовый информация. это когда в суббота-воскресение в центральный административный округ город москва приезжать техника и просто вырыть котлован на место объект культурный наследие. вот только один уголовный дело, хотя, как мы знать, объект культурный наследие сноситься и уничтожаться чуть ли не по полтора тысяча в год по весь страна. это важный вопрос, и здесь я пенять комитет по культура, потому что до сей пора законопроект не выпускать, и мы он с вы не рассматривать. я просить комитет по культура серьезно относиться к этот вопрос, потому что проблема можно решать этот законопроект.
что касаться преподаватель, да, действительно, быть ряд человек... но у мы и страна другой быть, понимать? то быть у мы когда-то вообще не быть такой понятие, как частный квартира, за исключение кооператив, где человек сам строить. проблема действительно быть, поменяться вообще имущественный отношение в страна, и, естественно, возникать тот проблема, который надо решать. если не хватать квартира... насколько я знать — иван иванович об это говорить, — нет проблема с то, чтобы человек переезжать из корпус мгу и получать квартира в нормальный дом рядом с университет. если быть тот, кто не давать квартира, то давать мы вместе вмешиваться в этот ситуация, и они давать квартира. сложно ситуация в санкт-петербургский университет, но, я казаться, она тоже решать.
нельзя допускать то, чтобы у мы включаться в хозяйственный оборот помещение, который находиться внутри этот здание. например, в главный здание мгу быть квартира — вы представлять, что быть, если они быть на рынок продаваться? там на один этаж частный квартира, а на другой студент жить, а на четвертый душа, на пятый аудитория — как быть в этот ситуация? действительно, там не самый хороший условие с точка зрение сегодняшний требование к жилье. я думать, надо преподаватель и тот человек, который иметь право, предоставлять нормальный комфортабельный жилье, и этот вопрос можно решать, не изменять суть законопроект.
уважаемый депутат, я просить поддерживать этот законопроект, а что касаться остальной замечание, я думать, что мы учитывать они в наш дальнейший работа. в тот же время хотеться бы ускорять работа комитет по культура, если у я не получаться, помогать, я думать, все вместе мы ускорять она.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
сергей анатольевич, быть выступать?
микрофон включать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. спасибо, сергей евгеньевич, я короче.
уважаемый коллега, комитет поддерживать данный законопроект, который, еще раз подчеркивать, вносить представитель весь фракция. на данный законопроект получать положительный заключение комитет-соисполнитель — комитет по образование и по жилищный политика.
в что мы видеть смысл наш согласительный работа? в то, что, на наш взгляд, достигать баланс, достигать компромисс в план сохранение единый комплекс федеральный имущество, который быть передавать на право оперативный управление, и решение очевидный вопрос жилищный право проживать там представитель преподавательский состав, о что мы также прекрасно знать. мы знать, что решаться вопрос как по один университет, так и по другой. кроме то, мы полагать, что, поскольку университет финансироваться централизованно, в рамка допдоходы этот вопрос быть решать в течение этот год. надеяться, что конфликт в связь с это не быть.
коллега, просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 15 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	90,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
и наконец, проект поручение. иван игнатьевич никитчук здесь. нет? сниматься.
по ведение — вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, для протокол: депутат бурыкин по 13-му вопрос повестка, о дача согласие, голосовать за, о что она направлять письменный заявление, просить учитывать.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
по ведение — михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба 23-й пункт сегодняшний повестка день вынести на рассмотрение 22-го число, в пятница.
председательствующий. спасибо.
коллега, оставаться нерассмотренный вопрос мы обсуждать на один из близкий заседание.
сегодня благодарить все за работа! заседание завершать. 
