11 март 2009


здание государственный дума. большой зал. 11 марта 2009 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 11 марта, среда, 10.00. я предлагать приготавливаться к регистрация. зал полный. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
в зала присутствовать четыреста тридцать человек. тот, кто не успевать, или тот, у кто нет карточка, пожалуйста, письменно зарегистрироваться в секретариат. уважаемый коллега, у вы на рука быть проект порядок работа на сегодняшний заседание, предлагать принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа. прежде чем мы с вы приступать к процедура внесение предложение по порядок работа, я хотеть бы предоставлять слово полномочный представитель президент в государственный дума минх гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! спасибо за то, что предоставлять слово. перед начало наш пленарный заседание я хотеть бы от имя президент российский федерация сообщать о поощрение депутат государственный дума. прежде все я бы хотеть зачитывать распоряжение президент российский федерация о награждение почетный грамота президент российский федерация жириновский владимир вольфович: "за активный участие в подготовка проект конституция российский федерация и большой вклад в развитие демократический основа российский федерация награждать почетный грамота президент российский федерация жириновский владимир вольфович, заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. президент российский федерация дмитрий медведев. 26 февраль 2009 год". (аплодисменты.) и, уважаемый депутат, я хотеть оглашать еще один распоряжение президент российский федерация, о поощрение заварзин виктор михайлович: "за заслуга в развитие парламентаризм и активный участие в законотворческий деятельность объявлять благодарность заварзин виктор михайлович - депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, председатель комитет государственный дума по оборона. президент российский федерация дмитрий медведев. 22 февраль 2009 год". (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. поздравлять еще раз тот, кто награждать от имя президент российский федерация. и предлагать приступать к работа. включать, пожалуйста, режим запись для внесение предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список записываться. тридцать два депутат записываться для предложение. депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, вчера в город самаресостояться похороны выдающийся ученый, генеральный конструктор "ЦСКБ прогресс" дмитрий ильич козлов, человек, который выходить из простой семья, проходить дорога фронтовик, трижды быть ранить, вносить гигантский вклад в освоение космос и вместе с сергей павлович королев и другой выдающийся ученый советский союз создавать оборонный щит. я говорить об это, поскольку охватывать большой тревога за то, что происходить сейчас с некоторый предприятие оборонный комплекс. в частность, в город самара в последний время оказываться в сложный ситуация коллектив оборонный предприятие, который возглавлять в свой время академик николай дмитриевич кузнецов. угроза уничтожение такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин степанович, пожалуйста, процедурный предложение сделать. включать микрофон для предложение.
романов в. с. я просить поддерживать протокольный поручение комитет по промышленность запрашивать в правительство информация о план сохранение оборонный комплекс в город самара, и в тот число НТК имя кузнецова.
председательствующий. спасибо. так, депутат луговой, пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка луговой. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! экономический ситуация усложняться, но даже в этот тяжелый условие необходимо сохранять лицо. абсолютно непонятный поведение некоторый высокопоставленный особа из число губернатор, который заявлять, что запас прочность даже у самый крепкий регион оставаться не много чем на месяц. у наш страна запас прочность хватить на великий отечественный война. и то много непонятный позиция советник президент российский федерация дворкович, который распускать панический слух и призывать к смена политический интрига. у мы уже быть один такой советник, илларионов, сбегать в сша. с высокий парламентский трибуна хотеть обращать внимание кадровый служба администрация президент российский федерация на недопустимость создание панический настроение в высокий эшелон власть. и пора освежать в память трусы и паникер, приказ N 227 42-го год... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат афанасьев.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, просить перенести по просьба автор рассмотрение пункт 8 на неделя.
председательствующий. пункт 8 переносить. пожалуйста, депутат сокол святослав михайлович. нет. депутат герасименко николай федорович.
резник б. л., фракция "единый россия". резник по карточка герасименко. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 5 март в саратов быть совершать покушение на жизнь генеральный директор медиахолдинг "взгляд" вадим рогожин. он получать множественный рубленый рана голова и другой серьезный травма. состояние рогожин оцениваться врач как крайне тяжелый, они бороться за его жизнь. саратовский журналист безоговорочно связывать это чп с профессиональный деятельность рогожин. нападение на журналист становиться в наш страна система, обыденность. совсем недавно быть предпринимать циничный и хладнокровный попытка физический устранение главный редактор газета "химкинский правда" михаил бекетов, он на весь жизнь оставаться инвалид. нападение на журналист - это вызов все мы, с это нельзя мириться. практически ни один из подобный преступление не раскрывать, виновный не наказывать. предлагать поручать комитет по безопасность запрашивать у министр внутренний дело российский федерация нургалиев информация о мера, принимать для раскрытие... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я сегодня выступать от себя и от имя куликов олег анатольевич. у мы в прошлый год уже звучать тема обслуживание депутат автомобильный транспорт. это не только мы касаться, но и многий водитель, который сейчас работать. мы успешно помогать развалить автокомбинат, отказываться от его услуга по обслуживание, а там быть прекрасный материально-технический база, и вдруг какой-то непонятный мафиозный фирма, который не иметь место постоянный дислокация, выигрывать тендер непонятно как. и теперь мы говорить, что они переводить свой база куда-то в одинцовский район. это значить, что мы обслуживать не быть и половина водитель увольняться. я вы очень просить, олег викторович, разбираться с этот вопрос. я не давать протокольный поручение только потому, что я уже написать бумага на имя грызлов об этот безобразие... (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара васильевна, я видеть, что алексей алексеевич сигуткин здесь, он слышать ваш обращение. поскольку вы обращаться письменно к председатель, я думать, что в какой-то форма мы обязательно вы проинформировать о то, как обстоять дело с этот вопрос. депутат лебедев.
лебедев а. я., фракция лдпр. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! ко я поступать многочисленный обращение житель город пикалево ленинградский область в связь с массовый увольнение работник пикалевский глиноземный завод и завод "пикалевский цемент", являться градообразующий предприятие. заседание антикризисный комиссия правительство ленинградский область не приносить никакой конкретный результат, и на сегодняшний день увольнять около два тысяча человек и готовиться еще увольнение. просить поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в министерство региональный развитие российский федерация и в правительство ленинградский область информация о реальный действие, направлять на поддержка уже увольнять работник этот завод и предотвращение последующий увольнение в связь с остановка работа данный предприятие.
председательствующий. спасибо. депутат малашенко, пожалуйста.
малашенко в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ранее в этот зал звучать совершенно необоснованный обвинение в адрес руководство брянский область по итог выборы, в тот время как сам автор этот заявление забывать, что использоваться черный технология, нагнетание страсть. мочь приводить в качество один из пример поселок бытошь дятьковский район, где не выплачиваться заработный плата (я встречаться с трудовой коллектив), и, когда мы она частично погасить, наш оппонент сказать: вы мы испортить выборы. я считать, что руководствоваться принцип "чем плохо, то хорошо" ни в кой случай нельзя и надо подумать, как мы вместе, весь фракция, объединять усилие по преодоление тот последствие, который быть и на брянщина, и в целое в россия. спасибо.
председательствующий. обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. с 15 сентябрь, с момент крах крупный американский инвестбанк "леман бразерс", который даже сорос определять как начало коллапс мировой капиталистический система, проходить полгода. как выясняться, на шестой месяц финансовый-экономический катастрофа у россия нет бюджет. министр финансы кудрин, незамедлительный отставка который требовать фракция кпрф, вчера объявлять, что выбрасывать на помойка принимать "единый россия" трехлетний бюджет. у страна нет, как удивлять весь президент медведев, и четкий план антикризисный мера. он только поручать разрабатывать правительство путин. при это "единый россия" уклоняться в ход проходить 1 март выборы от дискуссия по национальный антикризисный повестка день, а результат голосование административно зависимый группа население пропаганда выдаваться как устойчивый поддержка действие партия и правительство, у который нет антикризисный план и бюджет. протокольный поручение комитет по бюджет и налог: запрашивать в правительство информация, куда исчезать, на что израсходовать с сентябрь прошлый год более 200... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! о многое хотеться бы подискутировать и находить верный решение: и об отсутствие четко выверять шаг по развитие отечественный промышленность и укрепление обороноспособность страна, и о торговля сырьевой ресурс, и о то, как господин путин собираться через сто год оставлять страна без газ, но сегодня подымать вопрос о только что прошедший региональный выборы. говорить об это только лишь потому, что господин володин, один из руководитель "единый россия", в новостной блок на "первый канал" в 21.00 9 март заявлять: прошедший выборы показывать, что в среднее 66 процент избиратель поддерживать "единый россия". более чудовищный ложь услышать невозможно, ибо то, что это ложь, подтверждать реальность. а реальность таков: в автозаводской район нижний новгород проходить довыборы в законодательный собрание область, реально "единый россия" получать в округ 8 процент голос от число избиратель. вот это и быть поддержка "единый россия". это при то, что быть зафиксировать нарушение... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в этот год впервые в история в москва проходить международный музыкальный конкурс "евровидение-2009", и совершенно неожиданный для все решение жюри быть то, что россия на этот конкурс быть представлять гражданка украина. дело даже не в то, что она гражданка другой государство, хотя сам по себя этот факт уже вызывать негодование среди наш избиратель, а дело в то, что она известный свой крайне правый националистический взгляд, о что она не раз сам заявлять в средство массовый информация. в связь с это просить поддерживать поручение комитет по культура запрашивать информация о правомерность принятие такой решение, наносить, на наш взгляд, прямой ущерб престиж российский федерация.
председательствующий. депутат илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. в порядок постановка вопрос. уважаемый олег викторович, я с тревога констатировать, что в средство массовый информация, да и в официальный источник появляться данные о то, что количество продовольствие на база российский федерация резко сокращаться, но в тот же время импорт продукция, продукция именно сельский хозяйство, сокращаться в январь - февраль, по суть дело, на 40 процент. я бы просто хотеть просить комитет по сельский хозяйство, хотя знать, что они отслеживать этот тенденция, относиться к это очень внимательно, а в случай ухудшение тенденция, мочь быть, в апрель поставлять вопрос о приглашение министр сельский хозяйство к мы сюда с отчет, для то чтобы мы действительно быть сориентировать, соответствовать ли этот информация то, что складываться в страна, или это просто попытка нагнетание... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, ну, во-первых, я видеть, что коллега денисов в зал, он слышать ваш обращение. во-вторых, я хотеть проинформировать вы о то, что у мы на 8 апрель быть запланировать "правительственный час" с участие министр, точно, экс-министр, поскольку сейчас он уже в другой качество пребывать. то не менее пока у мы на 8 апрель запланировать обсуждение проблема развитие садиться, поэтому, наверное, мы к этот вопрос в тот или иной форма вернуться. депутат останин.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на повестка день вчерашний заседание правительство. как известно, там рассматриваться вопрос о внесение поправка в бюджетный кодекс, при это речь идти о необходимость снятие ограничение на использование резервный фонд. я обращать внимание депутат абельцев на высказывание министр финансы кудрин. на самый дело оно, так сказать, прозвучать панически, потому что он заявлять, что резервный фонд хватить только на два с половина год, а через два год приходиться опять возвращаться к внешний заем. не менее панически прозвучать и заявление премьер, который сказать, что необходимо использовать этот деньги на покрытие дефицит, который быть иметь место не только в текущий год, но и в близкий три-четыре год. речь идти о то, что правительство готовиться вносить новый проект бюджет на 2009 год. в этот связь у я два предложение: один - по содержание, другой - по форма. что касаться содержание, то я предлагать не рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время. сформулировать ваш организационный предложение.
останин н. а. пять секунда еще.
председательствующий. добавлять время депутат останина.
останин н. а. спасибо, олег викторович. один - по содержание: не рассматривать проект бюджет на 2009 год без отчет правительство, а именно председатель правительство, об использование 200 миллиард, выделять в поддержка антикризисный мера. и второй - действительно по форма. этот отчет должный представлять не министр финансы кудрин, изолгаться, а председатель правительство путин, иначе складываться впечатление, что он устраняться от публичный выступление, чтобы, так сказать, не ассоциироваться лично с переживать проблема.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, в связь с то, что уже шесть год программа "доступный жилье..." (который нет), и в связь с то, что правительство подготовить новый проект бюджет, предлагать давать протокольный поручение: комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство информация о суммарный поступление налог от строительство и продажа жилье в 2008 и 2007 год, а комитет по строительство запрашивать информация, под какой ставка сегодня выдаваться кредит на строительство жилье и насколько вырастать к конец год стоимость квадратный метр в связь с то, что у мы подниматься тариф и ставка по кредитование. предварительный подсчет: более 75 процент стройка в страна стоять, а стоимость квартира в связь с удорожание стоимость коммунальный услуга и электроэнергия, а также ставка по кредит подниматься на 30... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, у я два протокольный поручение. первый. из нижегородский и челябинский область приходить информация о приватизация федеральный ядерный центр. в связь с это поручение комитет по безопасность проверять этот информация и доводить она до сведение депутат. такой практика, если она подтверждаться, быть первый в мир. и второй. несколько год назад кириенко заверять, что каждый год быть вводиться по один-два энергоблок на атомный станция и плавучий атомный станция также быть вводиться ежегодно. деньги быть выделять немалый, а результат нет, поэтому комитет по экономический политика и предпринимательство, а также комитет по финансовый рынок протокольный поручение проверять ситуация и информация давать депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. укладываться точно во время. депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, в ход встреча с избиратель я быть передавать обращение житель город белый калитва ростовский область, под он более тысяча подпись. в обращение указывать, что по итог январь получать счет за услуга жкх, при это рост тариф по отопление - 28 процент, по вода - 50, по электроэнергия - 27, по газ с учет поквартальный повышение - 29 процент. человек ставить в обращение вопрос: где же обещание путин оставлять тариф на жилищно-коммунальный услуга на уровень прошлый год? в обращение также отмечать, что на спасение коммерческий банк выделять 7 триллион рубль, который так и не доходить до реальный сектор экономика. просить давать разрешение распространять этот обращение избиратель в зал. такой же обращение поступать со многий... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор андреевич, но мы такой практика отменять раз и навсегда, потому что у мы быть время, когда каждый депутат - а у мы они четыреста пятьдесят - вот такой род бумага, пускай даже важный, распространять в зал. можно это сделать по ящик в установленный порядок или в какой-то другой форма. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы сегодня газ не только достояние россия - в связь с он сводка, как с фронт, идти каждый день. вот сегодня опять два взрыв: один в хабаровск, другой в северный осетия. я посмотреть, только за март восемь случай - пять погибший, двадцать шесть пострадавший и много сотня отселять; за прошлый год - сто пятьдесят семь пострадавший, шестьсот пятьдесят отселять, тридцать два погибать. и это на фон то, что у мы контрольный-надзорный орган погружать в коррупция и фактически не заниматься профилактика. у мы сергей кужугетович шойгу заниматься политклуб, вместо то чтобы предупреждать этот чрезвычайный ситуация. у я предложение: протокольный поручение, а хорошо "правительственный час" с приглашение срочно трутнев, шойгу и миллер с информация о причина резкий увеличение число техногенный авария... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, протокольный поручение кто? потому что "правительственный час" - это отдельный песня. протокольный поручение какой комитет, сказать, пожалуйста. добавлять время для то, чтобы быть называть комитет.
коломейцев н. в. комитет по природный ресурс, учитывать, что технадзор там, и комитет по безопасность, учитывать, что шойгу вроде как закреплять за он.
председательствующий. хорошо, спасибо. депутат ширшов.
ширшов к. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш страна вступать в сложный эпоха - эпоха посевная, и вступать в этот эпоха без министр сельский хозяйство. все в этот зал, мужчина по крайний мера, догадываться, что их физический благополучие зависеть от то, насколько грамотно и вкусно приготавливать они женщина обед или ужин. порядок в дом, на приусадебный участок наводить у мы, как правило, женщина. с учет предложение президент, высказывание председатель правительство я считать целесообразный комитет по сельский хозяйство обращаться к председатель правительство и президент с инициатива о назначение на должность министр сельский хозяйство скрынник елена борисовна, женщина очень авторитетный, ответственный, прошедший большой путь организатор. у я все.
председательствующий. я думать, что ваш предложение уже услышать. так, депутат таскаев, пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, в этот трудный период президент и правительство россия приниматься антикризисный мера, включать в себя снижение налог, давать возможность малый и средний бизнес организовывать дополнительный рабочий место, снижать уровень безработица. однако из регион поступать сведение, что руководство субъект российский федерация принимать мера, противоположный федеральный позиция, провоцировать социальный напряженность. например, в свердловский область, помимо то, о что я уже заявлять, не исполняться 178-й закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", а также еще правительство область свой постановление номер 1347 увеличивать кадастровый стоимость земля, увеличивать налоговый платеж и арендный ставка в пять раз. данный постановление повлечь за себя сокращение рабочий место, задержка зарплата и уклонение от уплата налог. прогнозировать центр занятость количество безработный в свердловский область превышать двести тысяча человек. поэтому просить правительство россия обращать внимание на принимать в регион страна мера, не допускать... (микрофон отключать.)
председательствующий. то быть у вы нет какой-то другой, организационный предложение, да? вы привлекать внимание к этот тема. депутат свищевый.
свищевый д. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, очередной попытка реформирование российский армия выливаться в попытка разгон самый титуловать спортивный клуб наш страна. напоминать депутат, что речь идти о директива генштаб вооруженный сила от 27 февраль, предписывать весь солдат-срочник цска вместо занятие профессиональный спорт вернуться в расположение свой воинский часть, а спортсмен-офицер вовсе увольняться в запас. какой последствие влечь за себя этот директива? кто быть защищать честь наш страна на международный соревнование, если армейский спортсмен должный быть находиться в казарма? а такой негативный факт, как уклонение от служба молодой спортсмен, чей призывной возраст обязывать идти в армия, - этот вопрос необходимо рассматривать с позиция государственный подход, а не с позиция группа военачальник в отношение нужность или ненужность армейский спорт. в связь с то что цска, ска, армейский спорт - это флагман и гордость российский спорт, предлагать комитет государственный дума по физический культура и спорт совместно с комитет по оборона подготовить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. завершать выступление.
свищевый д. а. давать этот комитет протокольный поручение разбираться в ситуация.
председательствующий. комитет по физический культура и спорт и по оборона. понятно. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. олег викторович, у вы особый отношение с татария, так вот я хотеть бы, чтобы вы поговорить с президент и сообщать он, что мы не согласный с результат выборы, который проходить, в отношение лдпр. это длиться, наверное, уже год двадцать, этот президент постоянно не создавать нормальный условие для деятельность лдпр на территория татария. если это быть продолжаться, вы предупреждать, мы обращаться к президент страна с требование отправлять он в отставка. то же самый касаться президент карачаево-черкесский республика. там наш голос быть, так сказать, другой партия передавать и тоже не быть создавать нормальный условие. вот мы неудовлетворенный, не согласный с деятельность руководитель два субъект татария и карачаево-черкесия, поэтому принимать это к сведение и передавать они, они услышать мы - шаймиев и эбзеев. а мы оставлять за себя право защищать партия от давление и от ненужный препятствие, который мы пытаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я думать, что весь ваш выступление буквально в тот же день ложиться на стол оба президент, они они внимательно читать. депутат багаряков, пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, в связь с грядущий окончание финансовый год начинаться период ежегодный выплата бонус руководящий состав в крупный корпорация, в тот число государственный. в февраль банк россия устанавливать контроль за вознаграждение топ-менеджер банк, получать господдержка. мы полностью поддерживать этот начинание и считать, что список учреждение и организация, отчитываться о вознаграждение руководящий состав, необходимо расширять, включать в он весь госкорпорация, пенсионный фонд российский федерация, а также весь компания, претендовать на господдержка. сам факт, что этот компания испытывать острый потребность в получение финансовый помощь от государство, не подразумевать миллионный выплата топ-менеджер, в связь с что просить поручать комитет по финансовый рынок запрашивать у указанный организация информация о вознаграждение топ-менеджер по итог 2008 финансовый год. спасибо.
председательствующий. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, как человек, начинать в этот зал выражать беспокойство резкий рост внешний заимствование компания и банк, и прежде все с государственный участие, а также отсутствие контроль за использование средство, я не мочь останавливаться на полпути и в третий раз предлагать поручать комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство информация о перечень российский компания и банк с государственный участие, который осуществлять в последний год внешний заимствование, об условие этот заимствование, объем внешний долг в настоящий время каждый компания и каждый банк, а также об объем средство, который ежегодно необходимо быть возвращать до полный погашение долг. при последний мой подобный предложение представитель комитет по бюджет максимов надежда сергеевна заявлять, что если мы не получать ответ на этот вопрос на "правительственный час" 30 январь, то следовать вернуться к мой протокольный поручение, то быть принимать он. к сожаление, ответ от правительство не получать.
председательствующий. анатолий семенович, то быть мы просто как бы принимать к сведение ваш заявление, да? нет. протокольный поручение комитет по бюджет? добавлять, пожалуйста, время.
иванов а. с. да, конечно. я третий раз быть он вносить и готовый раздавать он в зал.
председательствующий. хорошо. депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, в ход военный реформа, или придание новый облик вооруженный сила, в войско появляться новый поговорка: ты в облик или нет? если в облик - служить далеко, если нет - идти за ворота КПП. без всякий преувеличение, информация о расформирование 67-й отдельный бердский бригада специальный назначение потрясать новосибирский область. это элитный часть, который за двадцать год проходить весь военный конфликт, и в результат шесть герой россия, три из они присваивать этот звание посмертно. на сессия бердский городской совет депутат принимать постановление в защита бригада, а 9-го число проходить митинг житель, в ход который быть выдвигать требование: останавливать реформа в армия, отменять решение о расформирование бригада и принимать обращение в адрес главнокомандующий медведев - отправлять министр оборона в отставка. так как я не иметь пока на свой письменный запрос письменный ответ, я предлагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать протокольный поручение комитет по оборона, да? понятно. депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый коллега, в вологодский область резко повышаться социальный напряженность. один из причина - отмена правительство область льгота по оплата жилищно-коммунальный услуга. этот решение, который региональный власть обосновывать существенный падение доход областной бюджет, приводить к то, что в область, который еще недавно быть один из наиболее социально защищать, тысяча гражданин оказываться неспособный оплачивать услуга жкх и находиться под угроза выселение. в особенно тяжелый положение оказываться пенсионер, проживать в сельский местность, где начинаться стихийный митинг. в связь с это необходимый срочный мера, обеспечивать этот категория гражданин возможность проживание в занимать они квартира. я просить давать поручение комитет государственный дума по строительство и земельный отношение проанализировать ситуация с тариф жкх в регион российский федерация, так как это вопрос общий, и вносить предложение по повышение социальный защищенность малообеспеченный слой... (микрофон отключать.)
председательствующий. у три депутат не срабатывать кнопка. депутат харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, я не сомневаться, что рано или поздно не только политический фракция лдпр быть возвращаться к опыт кпсс, к опыт руководство этот партия и в предвоенный период, и в военный время, и в послевоенный период. поэтому призывать весь политический партия изучать опыт кпсс, в частность стиль и метод руководство иосиф виссарионович сталин. абельцев абсолютно правый. надо возвращаться, и чем быстро, то хорошо, к опыт кпсс.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, спасибо вы за понимание. уважаемый коллега, вы весь, наверное, быть в регион и замечать, как много сейчас магазин, который теперь уже сдаваться в аренда. а это говорить о то, что местный бюджет недополучать деньги, а следовательно, учитель, врач, работник культура, который, так скажем, питаться за счет местный бюджет, - они точно так же проигрывать в этот ситуация. вот, например, у мы в курск складываться такой ситуация, когда учитель 15,5 процент сначала надбавлять, а теперь заставлять они писать бумага о то, что они согласный с то, чтобы этот 15 процент у они забирать. я думать, что подобный ситуация складываться и у вы. как вы знать, государство заявлять о то, что свой социальный обязательство оно выполнять. и хотя местный самоуправление независимо, все-таки хотеться бы, чтобы профильный комитет обращать внимание на этот проблема и выяснять, как все-таки можно помогать в этот ситуация местный самоуправление, потому что если учитель 13-го разряд быть получать минимальный зарплата - 4330 рубль, - то это непорядок.
председательствующий. вы слышать член комитет по вопрос местный самоуправление, они принимать к сведение. депутат рязанский валерий владимирович.
рязанский в. в., фракция "единый россия". олег викторович, я по повод выступление депутат рябов из фракция кпрф. просто для справка хотеть сказать о то, что 66 процент проголосовать на выборы в субъект российский федерация и отношение цифра проголосовать к число приходить на выборы - это простой арифметика. поэтому я оставлять за себя право направлять соответствующий запрос в комиссия по этика по повод выступление и обвинение во ложь депутат государственный дума, заместитель председатель государственный дума и руководитель генсовет партия "единый россия" володин вячеслав викторович.
председательствующий. уважаемый депутат, давать пройти по весь предложение, после что утвердить повестка окончательно. депутат романов валентин степанович - протокольный поручение комитет по промышленность. депутат абельцев сделать заявление. депутат афанасьев предлагать снимать сегодня с обсуждение законопроект, обозначать в пункт 8 повестка день, по просьба автор. коллега, быть голосовать этот предложение? соглашаться, никто не возражать. депутат резник борис львович привлекать внимание к происшествие в саратов, связывать с покушение на жизнь журналист, и предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность. депутат плетнев - ну, мы уже договариваться, наш аппарат слышать этот обращение идавать соответствующий разъяснение. депутат лебедев андрей ярославович протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. депутат малашенко привлекать наш внимание к ситуация с выборы, в тот число в брянский область. депутат обухов - протокольный поручение комитет по бюджет. депутат рябов - ну, он тоже говорить о выборы. и быть соответствующий реакция потом депутат рязанский. депутат лебедев привлекать наш внимание к ситуация с конкурс "евровидение" и просить давать протокольный поручение комитет по культура. готовить и раздавать в зал. депутат илюхин - ну, я уже прокомментировать этот выступление. коллега денисов также его слышать. он готовый давать какой-то пояснение. пожалуйста, включать микрофон депутат денисов.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважать виктор иванович, мы заниматься в ежедневный режим мониторинг этот проблема. я с удовольствие материал вы представлять. и еще звучать предложение по повод то, чтобы аграрный комитет выступать с инициатива по кандидатура на должность министр сельский хозяйство. хотеть напоминать, что у мы строгий разграничение полномочие, этот сугубо компетенция президент российский федерация, хотя фракция кпрф мочь высказывать свой пожелание по тот или иной кандидатура.
председательствующий. они сегодня уже высказывать. депутат останин высказываться по процедура внесение изменение в бюджет, но: а) этот процедура у мы абсолютно регламентный, б) мы она руководствоваться на основа федеральный законодательство. поэтому здесь мы мочь только принимать к сведение ваш обращение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы процедура отчет премьера предусматривать два документ: конституция российский федерация (ежегодный отчет) и тот регламентный норма, который мы с вы принимать. у мы там быть норма о то, что в течение весенний сессия правительство представлять государственный дума отчет, в тот число по вопрос, поставлять государственный дума. у мы быть понимание, понимание пока, что, скоро все, в апрель такой отчет правительство быть представлять и соответствующий норма статья конституция и регламент быть выполнять. депутат рохмистров - протокольный поручение комитет по бюджет и налог и протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. депутат рохмистров, вы хотеть что-то добавлять, уточнять? пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. что касаться соответствие 60-й статья. данный информация необходимый для подготовка предложение в бюджет о субсидирование со сторона бюджет ставка по кредитование в область жилищный строительство. это полностью соответствовать 60-й статья регламент, весь принимать наш норма регламент.
председательствующий. мы всегда исходить из то, что тот, кто давать у наспротокольный поручение, хорошо знать 60-ю статья. депутат кашин протокольный поручение комитет по безопасность. и второй протокольный поручение - комитет по экономический политика и по финансовый рынок. депутат коломейцев виктор андреевич привлекать внимание к ситуация с тариф. я уже сказать, что если он хотеть ознакомлять депутат с этот обращение, то это надо делать через другой процедура, в зал мы такиедокумент не распространять. депутат коломейцев николай васильевич протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и по безопасность. николай васильевич коломейцев, уточнять. протокольный поручение я уже называть. включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я в начало заседание вы сказать, что за одиннадцать день март - восемь взрыв бытовой газ, за весь прошлый год - пятьдесят два. это чрезвычайный ситуация! мы с вы сегодня...
председательствующий. николай васильевич, да, мы это понимать, поэтому я и говорить о то, что вы по этот тема, по важный тема, намерен предлагать протокольный поручение. что касаться "правительственный час", коллега, очень часто во время процедура обсуждение порядок работа звучать такой предложение. мы с вы утверждать весь программа "правительственный часы" на весенний сессия. мы, разумеется, мочь вносить в она изменение, но хотеть бы обращать ваш внимание на то, что теперь у мы "правительственный часы" каждый среда в течение весь весенний сессия. поэтому такой род предложение вы должный вносить с учет этот обстоятельство. значит, мы нужно либо отменять какой-то "правительственный часы" и вместо они ставить другой, либо провожать они дополнительно, например в пятница. но и этот предложение мы готовый выслушивать. вносить ваш предложение. депутат ширшов. он как раз и высказываться на тема о предложение по кандидатура министр сельский хозяйство. депутат таскаев. мы выслушивать ваш заявление. депутат свищевый - протокольный поручение два комитет: комитет по физический культура и спорт и комитет по оборона. депутат жириновский привлекать наш внимание к ситуация с выборы в татарстан и в карачаево-черкесия. депутат багаряков - протокольный поручение комитет по финансовый рынок, оно касаться вознаграждение топ-менеджер. депутат иванов анатолийсеменович - протокольный поручение комитет по бюджет. депутат локоть протокольный поручение комитет по оборона. депутат кашин борис сергеевич - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. депутат харитонов николай михайлович. ну, это быть выступление. депутат иванов сергей владимирович обращать внимание комитет по вопрос местный самоуправление на ряд проблема. депутат рязанский выступать, давать справка депутат. на это мы с вы завершать обсуждение весь предложение. я сейчас...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка. протокольный поручение депутат ширшов, да? уточнять, пожалуйста, я не записывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. иметься в вид протокольный поручение комитет по аграрный вопрос по тот проблема, который затрагивать депутат ширшов. хорошо. то не менее председатель комитет уже высказываться относительно то, что комитет не вправе давать такой поручение правительство, а фракция мочь выступать - или вы лично - с этот предложение. коллега, весь предложение обсуждать. по ведение - депутат жириновский. после это проголосовать.
жириновский в. в. я вот непонятный замечание депутат рязанский. он тот же самый замечание сделать, когда фракция лдпр покидать зал заседание в качество протест в связь с условие выборы. он что, мы учить, как мы быть? у мы быть конституция. мы разный партия, если на выборы против мы милиция, убэп, гаи, прокуратура, суд, губернатор, мэр, мы быть сопротивляться. а комментировать, говорить, как депутат рязанский, что это партия сам что-то не так делать... это вы делать не так!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. нет, владимир вольфович, нет, можно взять стенограмма выступление. я так понимать выступление депутат рязанский. в выступление депутат рябов прозвучать такой цифра, он сказать, руководствоваться данные по какой-то один район, что всего 8 процент от общий число избиратель, и поэтому данный, который приводить володин, якобы не соответствовать действительность. рязанский сказать, что подсчет вестись от количество голос весь приходить на выборы, и вот этот цифра он и подтверждать: 66 процент. я так понимать. ничто другой рязанский не говорить и никто ни в что не обвинять, он только уточнять этот информация. коллега, я должный еще для протокол сказать вы, что быть письменный обращение депутат государственный дума горбачев: владимир лукич отзывать свой законопроект, который у мы обозначать под пункт 13, поэтому мы он сегодня не быть обсуждать. с учет весь прозвучать предложение ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что-то опять не так. депутат пузанов, пожалуйста. с место.
пузанов и. е., фракция "единый россия". поручение локотя комитет по оборона, оно же не прозвучать!
председательствующий. игорь евгеньевич, он написать текст протокольный поручение и вы, как представитель комитет...
пузанов и. е. надо сначала рассматривать, а потом утверждать.
из зал. я мочь озвучивать.
председательствующий. нет-нет, коллега, у мы другой процедура. суть вопрос: локоть в общий вид сказать, что это касаться проблема военный реформа, и он намерен на этот счет подготовить протокольный поручение. а в конец наш заседание, как всегда, когда мы обсуждать протокольный поручение, представитель комитет, просматривать текст протокольный поручение, который подготовить депутат локоть, он прокомментировать. мы утро, когда давать протокольный поручение, не отклонять и не принимать протокольный поручение, мы лишь принимать к сведение позиция депутат, а голосовать уже вечер. по пункт 13 нет возражение, уважаемый коллега? быть. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. это как раз очень важный закон - уточнение порядок выдача разрешение на строительство. здесь у мы самый тяжелый порядок, практически невозможный разрешение получать. депутат вносить хороший проект закон, а потом, значит, кто-то надавливать на он - на какой основание отзываться? почему он так долго думать, что сегодня, 11 март, надо отзывать? а рано?.. рано он сопротивляться, видимо. это надо как-то ставить... что это за игра такой? этот лоббирование?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, сейчас мы проголосовать ваш предложение, если вы возражать, но процедура вообще следующий. передо я письменный обращение депутат горбачев, звучать оно так: в соответствие с пункт 6 статья 112 регламент государственный дума отзывать... он в качество автор отзывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 градостроительный кодекс российский федерация" (в часть уточнение порядок выдача разрешение на строительство). он - автор, и так же, как он вносить свой инициатива, быть субъект право законодательный инициатива, он иметь право она отзывать. но поскольку депутат жириновский - процедурный он иметь на этот право - высказываться против снятие данный пункт с повестка день, я ставить на голосование предложение депутат жириновский. (шум в зал.) то не менее настаивать на голосование депутат. вы настаивать, владимир вольфович? он настаивать на голосование. я ставить на голосование предложение депутат жириновский оставлять в повестка день пункт 13. то быть, если вы за, он оставаться, если нет - проходить предложение депутат горбачев. включать режим голосование. (шум в зал.) нет, пока он быть, еще не отзывать. вопрос ведь уже включать в повестка, поэтому жириновский вправе поставлять этот вопрос на голосование. если бы он не быть включать в повестка - это другой дело. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 261 чело.        58,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: не принимать
вопрос сниматься с повестка день. ставить на голосование порядок работа в целое с учет прозвучать предложение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. мы сейчас вот как раз обменяться мнение с александр михайлович, и я просто обращаться ко весь субъект право законодательный инициатива: куда правильно не ставить палата перед выбор такой решение на самый заседание, а делать это в другой режим, как мы это обычно делать, на совет государственный дума, тогда не быть вот этот ненужный дискуссия, который сейчас происходить. уважаемый коллега, приступать к обсуждение вопрос повестка день. законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". докладывать председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение" (я напоминать, что речь идти о применение норма европейский соглашение о международный дорожный перевозка опасный груз) принимать государственный дума во второй чтение 20 февраль нынешний год. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. в связь с излагать комитет рекомендовать принимать рассматривать проект федеральный закон в третий чтение. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. быть ли замечание? по мотив? да, я давать вы слово. пожалуйста, присаживаться, сергей николаевич. законопроект выноситься на "час голосование". если нет замечание, я объявлять "час голосование". но поскольку быть желание выступать по мотив от фракция кпрф у депутат коломейцев - три минута, пожалуйста, быть у фракция. включать, пожалуйста, микрофон депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, такой закон назревать, мы он поддерживать, но, с наш точка зрение, его следовать бы дополнять. обращать внимание, барак обама, европейский лидер сегодня под разговор о свободный рынок на самый дело пересматривать даже торговый соглашение с другой страна с цель защита собственный производитель и перевозчик. вот если бы у мы минтранс и комитет по транспорт проанализировать, кто у мы осуществлять международный перевозка, то вы все удивляться бы, ознакомляться с результат. у мы более 50 процент перевозка осуществлять наш прибалтийский лжедруг, который хаять мы на каждый перекресток. второй часть перевозка, примерно 35 процент, осуществлять болгария и другой страна бывший варшавский договор. доля россия составлять около 10 процент среди перевозчик собственный груз для собственный страна. это колоссальный потеря для федеральный бюджет, это колоссальный потеря в часть занятость наш человек и, естественно, уплата налог, который взиматься с частный лицо. поэтому, хотя мы поддерживать этот закон, хотеться все-таки высказывать в адрес комитет по транспорт пожелание этот проблема подымать как один из антикризисный. почему? потому что, учитывать, что мы фактически отказываться от водный транспорт, несмотря на его самый большой эффективность и малый цена, перепрофилировать железнодорожный перевозка процент на тридцать на автомобильный транспорт, теперь мы надо подумать, какой образ осуществлять перевозка все-таки свой транспорт и свой компания, а не поощрять наш недруг, чтобы они зарабатывать на мы, получать, прибыль. поэтому мы поддерживать закон и просить вы тоже это сделать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, другой предложение не прозвучать. в рамка "час голосование" ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься. переходить к законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 124 уголовный кодекс российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 124 уголовный кодекс российский федерация", вносить депутат волков и илюхин, предусматривать изложение статья 124 уголовный кодекс российский федерация в новый редакция, исключать уголовный ответственность за неоказание помощь больной без уважительный причина лицо, обязанный ее оказывать в соответствие с закон или со специальный правило, если это повлечь по неосторожность причинение средний тяжесть вред здоровье больной. законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. к он поступать два поправка, они включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. предлагать рассматривать этот поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1, в она два поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
таблица принимать. ставить на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 26 федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович марков.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать подготовить ко второй чтение законопроект, важный для развитие партийный-политический система страна и система выборы. его принятие позволять решать важный задача, связывать с повышение роль общественный объединение в наш страна, и создавать правовой механизм для то, чтобы представитель общественный объединение иметь реальный возможность представлять интерес гражданин в орган местный самоуправление. в ход подготовка законопроект ко второй чтение мы получать шестнадцать поправка, который включать в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. также мы получать заключение общественный палата российский федерация. предложение общественный палата находить свой отражение в поправка, вынести на обсуждение. десять поправка носить юридико-технический характер. наиболее характерный из этот юридико-технический поправка - этот изменение название законопроект. дело в то, что наш правовой управление обращать внимание разработчик на то, что когда вноситься изменение не много чем в два статья, то номер этот статья указываться в заголовок. это все быть учитывать. кроме то, коллега, вы, возможно, замечать, что в поправка, предлагать к принятие, появляться термин "соглашение" вместо термин "договор (иной документ)", который использоваться рано. дело в то, что политический партия совместно с общественный объединение заключать соглашение в письменный форма, в который четко прописывать порядок их взаимодействие при выдвижение кандидат на выборы в муниципальный орган власть. термин "договор" в больший степень свойственный гражданско-правовой отношение, в тот время как термин "соглашение" являться универсальный, в тот число активно использоваться и в конституционно-правовой сфера. заслуживать внимание поправка, который давать политический партия возможность маневр на этап формирование список кандидат на муниципальный выборы. в соглашение должный быть записывать основание, по который политический партия вправе отклонять тот или иной кандидатура, предлагать общественный объединение. дело в то, что рядом партия во время обсуждение законопроект в первый чтение предъявляться претензия к законопроект в связь с то, что здесь партия ставиться в вынужденный положение, так сказать, второй чтение снимать этот озабоченность. поправка позволять политический партия контролировать ситуация по включение в список кандидат от общественный объединение, достойный представлять этот партия. поправка также расширяться круг общественный объединение, с который мочь быть создавать объединение или союз с юридический точка зрение. по действующий законодательство участвовать в выборы мочь общественный объединение в форма общественный организация и общественный движение, а законопроект расширять перечень объединение, добавлять общественный фонд, общественный учреждение и орган общественный самодеятельность. как вы знать, различный общественный организация принимать различный юридический форма в связь с особенность их деятельность, особенность налогообложение и бюрократический регламентация. мы мочь сказать, что в целое этот закон повышать роль гражданский общество в общественно-политический жизнь страна и в этот смысл быть действовать в русло предложение президент дмитрий медведев. расширять политический основа для общественно-политический процесс, в тот число и выборы, он быть содействовать укрепление демократический институт. кроме то, благодаря закон укрепляться взаимодействие политический партия и общественный организация. мы предполагать, что в результат политический партия быть более укоренять в общество и становиться более сильный. уважаемый коллега, комитет подробно обсуждать на свой заседание таблица 1. законопроект "о внесение изменение в статья 25 и 26 федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" подготовить ко второй чтение, и комитет предлагать депутат он принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, сергей александрович докладывать суть предлагать поправка. шестнадцать поправка в таблица 1. весь они рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование... а, нет, быть. депутат коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. поправка 3 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 3. включать режим голосование. сергей александрович, не уходить, вы приходиться сейчас комментировать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
итак, пятнадцать поправка из шестнадцать принимать. поправка 3. пожалуйста, обосновывать ваш позиция, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! почему этот поправка не мочь быть принимать? потому что у мы быть базовый законопроект, принимать в первый чтение 17 октябрь, который предполагать избрание по список. сегодня фактически все, за исключение десяток муниципалитет, который сам записывать себя в устав положение о возможность выборы по список, такой возможность в соответствие с федеральный закон не иметь. поэтому данный законопроект, ну, скажем, не иметь почва для обсуждение без принятие главный закон, который в соответствие с послание президент быть предполагать необходимость избрание по партийный список. такой образ, этот поправка не иметь смысл.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
марков с. а. вы знать, коллега, этот вопрос концептуальный, и весь это уже обсуждаться в рамка первый чтение. кроме то, я подчеркивать, что согласно этот законопроект партия иметь возможность кандидатура отклонять, должный иметь возможность они отклонять, а список...
из зал. (не слышно.)
марков с. а. ну как они нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, просить вы с место не дискутировать. давать обоснование со сторона комитет, оно мочь нравиться или не нравиться, но оно прозвучать. ставиться на голосование поправка 3 из таблица принимать. депутат коломейцев против, он предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
палата подтверждать позиция комитет, и поправка оставаться в таблица принимать. ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. уважаемый коллега, я докладывать, что по 5-му вопрос, который у мы поставлять на фиксированный время, докладчик и содокладчик на место. нет возражение, если мы пойти по порядок? проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об акт гражданский состояние". докладывать представитель московский городской дума алексей иванович головань. где докладчик? нет докладчик. значит, я вводить в заблуждение, я сказать, что докладчик на место. тогда быть рассматривать этот законопроект в фиксированный время, через двадцать пять минута. а, вот он, опаздывать. алексей иванович, пожалуйста, на трибуна. у мы принимать так: если уж вы приходить, надо сидеть вон там, в ложа, чтобы все вы видеть.
головань а. и., представитель московский городской дума. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об акт гражданский состояние". как известно, существовать три категория ребенок, который фактически с самый рождение считаться оставаться без попечение родитель: подкидывать ребенок, ребенок-отказник, от который отказываться родитель в родильный дом, и так называть оставлять ребенок, то быть это тот, от который отказываться мать, приходить в родильный дом без документ и не оставлять при это заявление о то, как они видеть дальнейший судьба свой ребенок, собираться они он воспитывать или нет. как правило, это касаться мать, приезжающий из другой регион в крупный областной центр, или мать, который являться житель другой государство бывший советский союз. для то чтобы устанавливать статус такой ребенок как оставлять без попечение родитель, орган опека и попечительство, руководитель медицинский учреждение, куда помещаться этот ребенок, приходиться месяц разыскивать этот мать, который, как правило, называть вымышленный фамилия, вымышленный адрес, и в результат нарушаться фундаментальный право ребенок быть помещать в семья на воспитание. по статистика, в москва, например, в 2007 год в родильный дом без документ быть рожать шестьсот восемнадцать такой ребенок, и соответственно большинство этот ребенок в течение длительный время не мочь быть устраивать на воспитание в семья. чтобы защищать право этот ребенок, фундаментальный право жить и воспитываться в семья, мы предлагать, чтобы государственный регистрация рождение этот ребенок происходить по аналогия с государственный регистрация рождение подкидывать ребенок. это устанавливать статья 19 федеральный закон "об акт гражданский состояние", в который говориться, что в течение семь день после обнаружение подкидывать ребенок уполномоченный орган - это либо орган опека и попечительство, либо администрация медицинский учреждение, в который попадать этот ребенок, - обязанный зарегистрировать рождение такой ребенок. причем речь идти о то, что в свидетельство о рождение сведение о родитель такой ребенок не указываться, а фамилия, имя, отчество он присваиваться по указание должностной лицо, который регистрировать рождение этот ребенок. и с наш точка зрение, если государственный регистрация рождение оставлять ребенок быть происходить по аналогия с государственный регистрация рождение подкидывать ребенок, то мы смочь быстро устанавливать юридический статус этот ребенок и передавать они на воспитание в семья. учитывать, что этот законопроект соответствовать и семейный кодекс, и конвенция оон о право ребенок, я просить депутат поддерживать он.
председательствующий. спасибо, алексей иванович, присаживаться. содоклад председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! наш комитет просить поддерживать этот законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. основной алексей иванович сказать. я лишь только обращать ваш внимание на то, что действительно сегодня иметь место правовой пробел в законодательство, потому что точный процедура государственный регистрация рождение оставлять ребенок, так называть ребенок-отказник, к сожаление, не предусматривать. поэтому этот ребенок в течение несколько месяц фактически не иметь возможность быть устраивать в семья. вот тот данные, который мы располагать по страна: в 2006 год быть оставлять в лечебный-профилактический учреждение одиннадцать тысяча двести девяносто два ребенок, в 2007 год - двенадцать тысяча сто девять ребенок. и у мы уже быть информация по 2008 год: к сожаление, иметь место тенденция увеличение число ребенок-отказник. и естественно, что, принимать этот небольшой законопроект, который мы фактически устранять правовой пробел и позволять распространять на ребенок, оставлять в лечебный-профилактический учреждение, процедура государственный регистрация ребенок подкидывать, мы сокращать период их регистрация до девять день. вот сравнивать: сегодня это мочь выливаться в несколько месяц и растягиваться почти до год, если требоваться оперативно-розыскной мероприятие в отношение мать, а мы с вы сокращать этот период до девять день, что, естественно, давать возможность как можно быстро такой ребенок устраивать в семья. правительство поддерживать данный законопроект. и мы просить бы принимать он в первый чтение, а ко второй чтение мы весь высказывать замечание учитывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. задерживаться на трибуна, потому что быть вопрос. депутат коломейцев, депутат локоть... больше нет рука? два рука. подводить черта: коломейцев и локоть. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. один вопрос - алексей иванович, а другойелена борисовна. елена борисовна, сказать, пожалуйста, какой образ принятие это закон уменьшать количество отказник? это первый вопрос. а второй вопрос адресовать представитель московский городской дума. вы знать, что у мы продолжаться скандал по повод незаконный вывоз за предел россия как раз вот этот ребенок-сирота. не упрощать ли это процедура вывоз, в тот число на орган, вот этот малышка? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей иванович, вы мочь прямо со свой место в ложа...
головань а. и. я считать, что данный законопроект никак не связанный с вопрос международный усыновление и он никак не повлиять на вопрос, связывать с передача российский ребенок на усыновление в иностранный семья. он быть способствовать то, что наш ребенок, рожать в россия, быть быстро передаваться в семья российский гражданин на усыновление, под опека, в приемный семья и так далее.
председательствующий. елена борисовна, вы хотеть что-то добавлять, потому что вопрос и вы быть адресовать?
мизулина е. б. уважаемый николай васильевич, я немножко пояснять, как процедура происходить. вот оставлять ребенок, отказник, если мать не предъявлять документ, с ее слово записываться, а орган здравоохранение обязывать предоставлять документ на государственный регистрация. ребенок регистрировать, но чтобы потом он устраивать в семья, то быть признавать, что он без родитель, - это же надо мать тогда лишать родительский право. но для это она надо находить. а когда она начинать искать - это оперативно-розыскной мероприятие, продолжительность который мочь быть несколько месяц. и только тогда, когда выясняться, что все оперативно-розыскной мероприятие проводить, мать не находить, орган опека предъявлять иск в суд. понятно вы? то быть ребенок жить без возможность устраиваться в семья. да он до год мочь продлиться, этот период! то быть речь идти только о то, чтобы сокращать период, когда ребенок мочь находиться в лечебный-профилактический учреждение и не иметь возможность быть устраивать в семья, - только об это. никакой другой вопрос...
председательствующий. понятный ответ. анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый елена борисовна, вы приводить оглушать статистика, то быть динамика, рост количество отказ мать. вот вы не мочь бы уточнять, сколько этот двенадцать тысяча сто девять составлять в процентный отношение к общий число рождаться, чтобы четко представлять себя процент этот бедствие? и быть ли какой-то данные, кто-то обобщать причина отказ - либо это у мы моральный какой-то устой сегодня пошатнуться, либо социальный условие, обостряться экономический кризис и так далее? спасибо.
мизулина е. б. спасибо за вопрос. по повод статистика. в позапрошлый год рождаться миллион шестьсот тысяча ребенок, в прошлый год - миллион семьсот тысяча ребенок. мочь процент посчитать, он небольшой. но мы-то ведь исходить из то, что каждый ребенок - это личность, ну, и ребенок совсем беззащитный. что же касаться причина. проводиться экспертный исследование в прошлый год по заказ министерство образование и наука относительно отказ от ребенок, или оставление их, в больница. с что это связанный? это связывать с несколько причина. невозможность содержать ребенок, и это проблема не только нынешний. видимо, в этот год быть увеличение, связывать с материальный положение семья. еще один причина - когда отец не желать этот ребенок, а мама соответственно молодой очень или даже несовершеннолетний. то быть в основной это бытовой проблема, связывать с неустройство женщина, отсутствие работа, жилье. кстати, алексей иванович головань тоже участвовать, он знать про этот исследование, он проводить профессор галина владимировна семья, она рабочий группа, мочь быть, он располагать еще более точный сведение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос задавать. еленаборисовна, присаживаться. быть желающий выступать, я видеть два рука депутат останин, депутат коломейцев. никто не упускать, коллега? нет. подводить черта: два выступление. нина александровна останин, пожалуйста. включать микрофон на рабочий место.
останин н. а. уважаемый коллега, наш фракция поддерживать законопроект о поправка в закон "об акт гражданский состояние", во-первых, потому, что он действительно защищать право и интерес ребенок. и я хотеться бы высказывать несколько соображение по этот законопроект. если уж быть до конец честный, то, вообще-то, этот закон надо называть не о поправка в закон "об акт гражданский состояние", а закон о ничейный ребенок. вдумываться только, ведь мы даже классификация придумывать: подкидывать ребенок, оставлять ребенок, находить ребенок. если существующий закон, статья 19, регулировать регистрация находить или подкидывать ребенок, то сегодня мы говорить о то, что этот же норма надо регулировать и регистрация ребенок оставлять. и в этот связь хотеть адресовать упрек и себя, и алексей иванович. безусловно, мы сделать шаг вперед. почему? потому, что до это вопрос регулироваться всего лишь семейный кодекс, статья 47. в 1997 год депутат госдума принимать специальный закон "об акт гражданский состояние", в который появляться этот статья 19. но давать вернуться в наш исторический прошлое. первый документ, который защищать интерес такой категория ребенок, появляться в 1917 год. это быть один из первый декрет советский власть. подумать: голод, разруха, 17-й год, и первый тема, который заниматься в этот время власть, - это забота о ребенок. и насколько деликатный быть наш предшественник! ведь тогда это декрет весь ребенок быть уравнивать - и рожать в брак, и внебрачный ребенок, то быть вообще быть ликвидировать сам понятие "незаконнорожденный ребенок". я согласный с елена борисовна, что каждый ребенок - это личность. но нельзя личность, только рождаться, ставить в неравный условие. поэтому я предлагать, алексей иванович, и вы, как разработчик законопроект, депутат мосгордума, и мы вместе подумать: а может, действительно пойти далеко и не называть этот ребенок ничейный ребенок, а уравнивать в право весь ребенок и убирать этот термин - "незаконнорожденный"?
председательствующий. спасибо. николай васильевич коломейцев. с место. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело два цифра, называть елена борисовна в содоклад, говорить о то, что на 10 процент увеличиваться количество отказный ребенок за последний два год. если вы внимательно посмотреть статистика, то увидеть, что с 91-го год у мы рождаться порядок восемнадцать миллион человек, а умирать около сорок. то быть у мы на самый дело идти геноцид российский население. и я, когда задавать вопрос, прекрасно понимать суть законопроект, я он читать. я вы задавать вопрос: как принятие этот закон уменьшать число ребенок-отказник? почему я он задавать? потому что, с мой точка зрение, мы с вы фиксировать следствие, но не желать понимать исток, причина отказ. а причина отказ - в социально-экономический политика, заведомо ущербный и направлять на удовлетворение интерес 15 процент население наш страна, наиболее зажиточный. к сожаление, пока нет комплексный антикризисный мера, хотя якобы они поддерживать 12 процент весь приходить на выборы. но проблема в другой. мы с вы и наш общество жить в параллельный мир. мы надо осознавать, что вот этот вопрос - это вопрос индикация моральный состояние общество, так сказать. и, принимать такой формальный закон, который позволять ускорять усыновление, ускорять оформление документ, на самый дело мы с вы не решать проблема. а мы надо, вообще-то, заниматься решение проблема, и мы вплотную подходить... я понравиться, что депутат мединский, который ранее, ну, если судить по его труд, быть либерал, уже не возражать против национализация, выступать уже как коммунист. я нравиться и то, что некоторый другой либерал поменять риторика. но нельзя быть лицемер, надо это подтверждать свой голосование конкретный. вот, например, мы сначала пиариваться, так сказать, по полгода по повод важность и необходимость трехлетний бюджет, а потом росчерк перо, по один слово великий монетарист кудрин от он отказываться. вот отсюда и браться весь этот бросать ребенок и неоформленный ребенок! мы закон поддерживать, но, с наш точка зрение, проблема не в это, она значительно глубокий и широкий.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. хотеть бы докладчик или... нет, сначала я обращаться к представитель президент и правительство: настаивать ли кто-либо на участие в дискуссия? нет, не настаивать. докладчик и содокладчик хотеть бы с заключительный слово выступать? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об акт гражданский состояние". никто не возражать против принятие этот законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". представитель московский областной дума алексей георгиевич звягин просить рассматривать давать вопрос без свой участие, поэтому с доклад выступать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство ольга дмитриевна гальцова... а, депутат крашенинников выступать. хотя у я написать: гальцова. но видеть, что быть выступать крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я же подходить, говорить... ну ладно. уважаемый коллега, данный законопроект предлагать следующий новелла в закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он": по просьба орган местный самоуправление, который нуждаться в информация по повод сделка с жилой помещение, государственный регистратор такой информация предоставлять за пятилетний период, то быть чтобы по весь сделка с жилой помещение, который быть гражданин осуществлять в течение пять год, такой информация предоставляться. почему мы не поддерживать данный законопроект? первый, что хотеться бы сказать. по существо, непонятно, почему именно сделка с жилой помещение и какой сделка, ведь у мы к сделка не только купля-продажа относиться, а и дарение, и наследование, и рента и так далее, и так далее. вот здесь нет конкретика, поэтому мы считать, что он не годиться. второй. мы полагать, что выдача такой информация ничто не обусловливать. это мочь повлечь и коррупционный момент, потому что, если чиновник из муниципалитет решать о кто-то что-то узнавать, он направлять запрос и такой информация в соответствие с данный закон он о весь сделка за пять год предоставлять. ну и о возможность исполнение данный закон. он совершенно невозможно исполнять, потому что, к сожаление, у мы нет единый реестр по весь страна, у мы такой реестр создавать в населенный пункт и в большинство субъект федерация. то быть единый федеральный нет, быть реестр только в субъект федерация и в город. собственно говорить, по существо, как я только что докладывать, закон неисполнимый и неконституционный. соответственно, наш комитет предлагать он отклонять. также закон не поддерживать правительство и администрация президент. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. лаконичный и точный доклад. быть ли вопрос к депутат крашенинников? нет. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 35 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать депутат государственный дума сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, мы весь прекрасно понимать, что, мочь быть, это и не первоочередной законопроект в наш нелегкий ситуация экономический, но то не менее данный законопроект исправлять тот огрех в наш работа, который, к сожаление, иметь место. о что идти речь? этот законопроект вноситься изменение в статья 10 и статья 35 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". там два вещь мы приводить в соответствие. согласно статья 10 этот закон, который касаться учет в военкомат, обязанность являться в военкомат для постановка на воинский учет возлагать только на гражданин, увольнять с военный служба. в тот же время в этот же закон перечислять другой категория гражданин, который также обязанный являться и вставать на воинский учет, как то: гражданин, увольнять с альтернативный гражданский служба, освобождать от отбывание наказание в вид лишение свобода, лицо женский пол, который иметь военный учетный специальность, и лицо, приобретать российский гражданство. изменять редакция этот статья, мы то самый данный закон делать как бы более удобочитаемый, более корректный, потому что в этот статья данный категория не перечислять, а далее, в другой статья они перечисляться. и второй. как вы знать, у мы в шестнадцать год можно поступать в высокий военный учебный заведение. однако согласно пункт 4 статья 35 этот же закон военнослужащий, который отчисляться из этот военный образовательный учреждение, не достигать возраст восемнадцать год, направляться в военкомат для постановка на воинский учет. у они возникать сложность. изменение, который мы предлагать, решать этот проблема: если парень отчисляться из высокий военный учебный заведение и он еще нет восемнадцать год, он подлежать постановка на воинский учет в военкомат на общий основание. то быть буквально технический вещь. просьба поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по оборона мус хираманович манаров.
манар м. х., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! сергей владимирович довольно подробно обосновывать необходимость принятие данный законопроект. данный законопроект устранять технический неточность и внутренний противоречие базовый закон. комитет государственный дума по оборона рассматривать законопроект, полностью он поддерживать, и мы просить депутат поддерживать принятие в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. короткий, лаконичный доклад. быть ли вопрос к докладчик и к представитель комитет? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 35 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     438 чело.        97,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3333 часть второй налоговый кодекс российский федерация". мурманский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, а содоклад от комитет быть делать заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. добрый день, уважаемый коллега! спасибо за предоставлять слово, олег викторович. наш коллега из мурманский областной дума вносить предложение понижать ставка сбор за право пользование водный биоресурсы для тот пользователь биоресурсы, который вылавливать улов в наш море (в тот число это касаться и океанический рыболовство) сдавать на переработка на предприятие, находиться на территория российский федерация. речь идти прежде все, конечно, о мурманский, архангельский и дальневосточный область. в законопроект предлагаться понижать ставка по такой вид биоресурсы, как треск, пикша, краб камчатский, сайка и сельдь, понижать очень серьезно. надо сказать, что когда мы принимать еще в 2003 год глава часть второй налоговый кодекс о сборы за право пользование биоресурсы, то вместе со специалист - эксперт, ученый - считать наиболее разумный налоговый нагрузка, чтобы можно быть и заниматься лов рыба, и изымать биоресурсы из море и океан, и чтобы это быть рентабельный. после это мы несколько раз корректировать ставка, в тот число уже реализовать предложение наш коллега из мурманский областной дума: например, по краб камчатский ставка, который быть первоначально, снижать со 100 тысяча рубль за тонна до 60 тысяча. что касаться вот этот новый идея - о то, чтобы понижать ставка в тот случай, если вылавливать улов и рыба перерабатываться на предприятие в российский федерация. идея классный на первый взгляд, и мы два год назад, по-моему в 2007 год лето, уже такой норма принимать и давать поручение правительство подготовить соответствующий подзаконный нормативный акт, с то чтобы этот система работать, но, к сожаление, из этот добрый начинание ничто не выходить, и не выходить, наверное, по один простой причина. кто знать, что такой налог на добавлять стоимость и как получать из бюджет возмещение, - а здесь схема предлагаться такой же - тот знать, что у мы суд заваливать дело о возмещение ндс. миллион человек начислять он у мы в страна, налоговый служба много все заниматься этот налог, и самый большой головной боль - это вот с возврат ндс. ну, и если говорить о коррупционный составлять, то из весь налоговый законодательство в большой степень коррупция процветать именно вот в этот сфера - связанный с возврат налог на добавлять стоимость. поэтому, если бы кто-то придумывать простой, доступный, некоррупционный и четко работать система льгота для тот предприятие, который быть перерабатывать вылавливать улов на территория российский федерация, я думать, мы наверняка представлять бы он к звание нобелевский лауреат, потому что сделать это, к сожаление, невозможно. мы пойти другой путь, и уже принимать норма, который стимулировать переработка улов на территория российский федерация. мы сделать это через налоговый стимулирование и уменьшение ставка на 85 процент (не на 30-40 процент, как предлагать мурманский областной дума, а на 85 процент) для тот предприятие, который традиционно заниматься лов, переработка биоресурсы. это бывший наш артель и колхоз, который оставаться с советский время. мы приравнивать они к сельхозтоваропроизводитель, распространять на они единый сельхозналог и норма, который там работать, в тот число устанавливать ставка 15 процент от базовый по биоресурсы в тот случай, если этот предприятие являться градообразующий и большинство или 35 процент проживать на территория поселок вместе с семья работать на этот рыбодобывающий или перерабатывающий предприятие. и я знать по дальний восток, в частность по николаевский район, ульчский район, где у мы в свой время быть много рыболовецкий колхоз, а сейчас оставаться частный или коллективный рыбодобывающий, перерабатывать предприятие, что этот норма работать вполне эффективно и давать возможность сохранять рабочий место и платить заработный плата, в тот число и народ крайний север. исходить из то, что мы пойти другой путь и в принцип проблема этот решать, комитет предлагать данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к сергей иванович штогрин? быть вопрос у кашин борис сергеевич, другой рука я не видеть. не пропускать никто? нет. подводить черта. пожалуйста, борис сергеевич.
кашин б. с. сергей иванович, у я вопрос к комитет. я буквально сейчас говорить с мурманский депутат, они согласный, что актуальность в какой-то степень потерять, но почему два год с лишний этот законопроект в дума у мы висеть, когда такой острый ситуация с обеспечение население рыба?
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. вы знать, наверное, что комитет по бюджет и налог самый нагружать законопроект, и мы просто физически не мочь в какой-то ускоренный режим пропускать весь инициатива, в тот число и депутатский, и субъект федерация. но то, что, как я уже сказать, мы принимать решение о поддержка градообразующий предприятие рыбный отрасль и сделать это два год назад, как раз тогда, когда быть этот инициатива рожать, и то, что два год назад мы уже понижать ставка на краб камчатский до 60 тысяча, как просить мурманец, - это говорить о то, что у мы в работа находиться не только один этот законопроект по рыба и биоресурсы, но и другой, поэтому тот, который уже быть в план наш работа, мы не мочь отставлять и отдавать приоритет мурманский законопроект. но главный, наверное, то, что мы в основной предложение наш мурманский коллега уже реализовать, а это и быть результат работа наш комитет.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей иванович. быть ли желать выступать? быть. кашин владимир иванович. другой рука я не видеть. пожалуйста, включать микрофон кашина владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый коллега, наш фракция не так оптимистичный с точка зрение разделение тот логика, который излагаться по повод приведение в порядок налоговый режим, оптимизация этот режим, поиск приоритет развитие и возрождение рыбный отрасль. это касаться и добыча и переработка, и рыбный комплекс в целое. приводить несколько цифра. до сегодняшний время в три с лишний раз, в 3,3, темп вылов рыба по сравнение с 90-м год ниже, поэтому сам цифра - 3 миллион тонна, которыесегодня добываться, вместо 10 миллион тонна, который добываться,говорить о то, что здесь не все нормальный. второй вопрос не менее важный вопрос потребление рыбный продукция. мы также сокращать по отношение к 90-му год реальный научно обосновывать норма потребление на 38-42 процент по этот тип продукция, да и по другой энергетический вид продукт питание тоже. и то, что последний три-четыре год рыбный отрасль подавать сигнал "SOS" и мы мало уделять внимание этот вопрос, - это факт. поэтому сегодня никакой такой перелом с точка зрение решение обозначать вопрос, касаться и налоговый база, и возможность для наш суд подходить к берег и, как говориться, получать адекватный средство для то, чтобы вести расширять производство, мы не наблюдать. я считать, что если фракция, точно, не фракция, а в целое мурманский областной дума, который выходить с этот законодательный инициатива, не отзывать этот законопроект, то мы должный поддерживать этот инициатива, чтобы возрождать этот нужный отрасль, чтобы в конец конец на наш российский берег быть возможность хороший переработка достаточный количество объект водный биоресурсы и чтобы цена в наш магазин быть соответствовать. деньги мочь поступать в бюджет, уважаемый коллега и докладчик сергей иванович, благодаря увеличение объем реализовать продукция через ее вылов, через ее переработка, и это в гораздо больший степень окупаться для каждый из мы и в целое для российский бюджет, нежели мы быть руководствоваться то, что не выгодно заниматься продовольствие в целый, в тот число и вылов и переработка рыба. и мы еще и еще раз хотеть подтверждать наш позиция: необходимо выделять приоритет, связывать с развитие продовольственный отрасль в целое и рыбный отрасль в частность и дальнейший снижение налогообложение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обсуждение состояться. я обращаться к представитель президент и правительство: не настаивать на участие в дискуссия? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3333 часть второй налоговый кодекс российский федерация". позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". у мы быть письменный обращение депутат хинштейн александр евсеевич, который просить рассматривать данный законопроект без свой участие. поэтому я предлагать заслушивать доклад заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение юрий владимирович свердлов. с место?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот комитет предлагать сейчас не рассматриватьданный законопроект и просить перенести его рассмотрение. по ведение депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, ну у мы, вообще-то, повестка день утверждать, не как у оганезов: тут читать, тут не читать.
председательствующий. николай васильевич, я с вы согласный, я не знать, как выходить из этот ситуация процедурный: у мы докладчик нет, содокладчик просить перенести рассмотрение на более поздний срок. пожалуйста, депутат лебедев. предложение вносить, игорь владимирович.
лебедев и. в. я предлагать зафиксировать отсутствие докладчик и в следующий раз рассматривать без он.
председательствующий. хорошо, действовать по регламент: фиксировать отсутствие докладчик и в следующий раз, когда комитет вносить соответствующий предложение, мочь рассматривать без докладчик. переходить к пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин" докладывать представитель тюменский областной дума виктор александрович рейн.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, представитель тюменский областной дума рейн обращаться к мы с просьба рассматривать данный законопроект без свой участие. поэтому я предлагать сразу выступать с доклад юрий владимирович свердлов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тоже через пять минута? коллега, опять тот же просьба от комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. юрий владимирович, нет у мы такой процедура. переходить к 12-му вопрос. тоже докладчик у мы юрий владимирович свердлов.
из зал. а где он?
председательствующий. да вот он стоять передо я. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, вообще-то, только комитет мочь снимать свой решение, специально назначать докладчик по регламент не иметь право снимать законопроект с рассмотрение, даже если он не готовый.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование... а-а, нет, зачем ставить на голосование? мы сейчас просто не мочь рассматривать, докладчик сейчас не готовый выступать, и мы либо должный объявлять перерыв, либо... пожалуйста, регламентный комитет, асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по регламент депутат должный находиться в зал.
председательствующий. да в зал докладчик, не мочь он по уважительный причина, он я объяснять причина, он не мочь сейчас докладывать. мы должный принимать решение в соответствие с регламент. докладчик в зал. пожалуйста, асеев.
асеев в. м. тогда мы заканчивать работа, переносить рассмотрение этот законопроект на пятница.
председательствующий. коллега, я вносить предложение. докладчик... ну, бывать причина, человек я объяснять, я не мочь сейчас об это сказать, но он сейчас не мочь докладывать. коллега, принимать следующий решение: в связь с то что сейчас вопрос не мочь быть рассматривать, мы переносить они на пятница, у мы там не очень напряженный повестка, и комитет докладывать весь соответствующий законопроект. 13-й вопрос у мы снимать. уважаемый депутат, я просить по протокольный поручение давать я возможность... а где протокольный поручение? коллега, мы так с вы работать, что мы приходиться сейчас объявлять перерыв на тридцать минута и потом встречаться для рассмотрение протокольный поручение, который быть готовый только через тридцать минута. депутат плетнев - по ведение. пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы в дума работать выставка отечественный товаропроизводитель, в 12 час она открываться. они вы все приглашать, просить я передавать вы это. быть очень благодарный...
председательствующий. у мы сейчас депутат как раз пойти на перерыв на тридцать минута. и в 12.15 я предлагать встречаться в этот зал для рассмотрение протокольный поручение, через тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12 час 15 минута, как мы договариваться, мы должный продолжать наш заседание и рассматривать протокольный поручение. я просить предварительно зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 15 мина. 53 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  51 чело. 11,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. у я почему-то гореть кнопка "по ведение" у коломейцев и останина, но я они не видеть в зал, это, видимо, ошибка. а, нет, коломейцев быть, он бежать. николай васильевич, у вы "по ведение" гореть кнопочка. вы так интересно она нажимать, видимо, вы экстрасенс, вы сверху она нажимать, и она у вы гореть. или у вы всегда кнопка "по ведение" гореть? пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, наверно, это неправильно, если в условие кризис у мы дума фактически не работать. для что у мы комитет с большой аппарат? для что у мы аппарат фракция? почему у мы законодательный база на сегодня столь мизерный? и почему представитель комитет, который шесть законопроект должный докладывать, в зал нет? я надеяться, что вы разбираться и во фракция, и на совет дума. это нельзя допускать!
председательствующий. николай васильевич, два аспект ваш выступление. один касаться я, как отвечать за законодательный работа, и на этот вопрос я отвечать. дело в то, что мы вместе с вы утверждать порядок, вернее, план законопроектный работа наш палата на каждый месяц. мы с вы он утверждать, он достаточно обширный. формироваться он на основание предложение комитет. то, что сегодня у мы сокращать повестка, главный образ вызывать то, что у мы отменять "правительственный час", к который мы должный быть бы приступать вот сейчас, в 12.30. вероятно, у мы быть бы повестка тоже не слишком насыщенный, то не менее она действительно не быть бы такой сокращать, как сейчас. что касаться комитет по строительство и земельный отношение, они, наверное, разбираться, почему так происходить. мы быть вынужденный снимать три законопроект в сила то, что содокладчик, скажем так, по уважительный причина, по состояние здоровье... он сказать, что не мочь сейчас докладывать. уважаемый депутат, просить приступать к обсуждение протокольный поручение. депутат резник - протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность. депутат колесников владимир ильич, пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо большой. мы поддерживать данный протокольный поручение, запрашивать данный информация и доводить она до сведение депутатский корпус.
председательствующий. спасибо. комитет поддерживать. депутат кашин борис сергеевич - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. нет возражение, приниматься протокольный поручение. депутат обухов - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. максимова надежда сергеевна, пожалуйста, от комитет.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, пункт вот этот обращение сергей павлович обухов я уполномочивать от комитет прокомментировать. перечень первоочередный действие правительство по преодоление кризисный явление в наш экономика быть разрабатывать еще 7 ноябрь. понятно, что кризис развиваться, и президент совершенно справедливо указывать на необходимость очень быстро реагировать и вносить соответствовать корректива для то, чтобы какой-то образ реагировать на новый вызов, принимать дополнительный мера. кстати говорить, господин сорос, на авторитет который ссылаться автор этот поручение, как раз тоже сказать, что он не видеть... не мочь вносить предложение по выход из этот кризис. что касаться поручение счетный палата. уважаемый коллега, вы помнить, что мы буквально 25 февраль принимать постановление государственный дума о представление счетный палата оперативный отчетность. и мы, комитет по бюджет, настаивать на тот, чтобы туда быть включать информация об осуществление антикризисный мера в соответствие с план правительство. безусловно, без контрольный проверка такой информация давать невозможно. хотеть сказать, что это отчетность оперативный, она примерно на месяц быть опережать отчет, который быть представлять мы правительство. мы рассчитывать получать первый отчет от счетный палата уже в апрель. у мы быть специальный блок информация по антикризисный мера, и я думать, что мы она в электронный формат смочь доводить до сведение весь депутат. комитет против.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат обухов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отказываться? нет, обоснование быть давать очень подробно, в тот число с цитата. ставить на голосование протокольный поручение обухов. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 21 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 18,5%
проголосовать против 288 чело.        80,9%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. лебедев андрей ярославовичпротокольный поручение комитет по труд и социальный политика. нет возражение. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, колесников владимир ильич.
колесников в. и. комитет считать, что депутат вправе направлять запрос или в совет безопасность, или в фсб, прикладывать к запрос иметься информация по данный проблема. комитет просить отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 22 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 16,3%
проголосовать против 308 чело.        83,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. его же протокольный поручение два комитет - комитет по экономический политика и комитет по бюджет. нетвозражение, приниматься. депутат романов валентин степанович протокольный поручение комитет по промышленность. квиток иван иванович, пожалуйста.
квиток и. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет государственный дума по промышленность рассматривать протокольный поручение депутат романов валентин степанович. председатель комитет по промышленность юрий дмитриевич маслюков лично встречаться с представитель данный научно-технический комплекс имя николай дмитриевич кузнецова. более то, уже оказывать помощь по ряд вопрос. поэтому комитет предлагать отклонять данный поручение, а депутат романов - обращаться с депутатский запрос в правительство российский федерация. комитет по промышленность...
председательствующий. ну, я так понимать, что в комитет быть необходимый информация и валентин степанович мочь она получать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. валентин степанович, я вы даже добавлять время, вы почти два регламент использовать. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый олег викторович, я почему этот проблема подымать? сегодня в самара (я позвонить) состояться митинг с участие работник этот предприятие. около тысяча человек - и профсоюз, и сам работник, и ветеран... у мы огромный тревога. я глубоко уважать свой товарищ юрий дмитриевич маслюков и понимать, что его встреча быть полезный, но в данный случай не комитет дума решать судьба завод. у мы угробить завод имя масленников, у мы погибать авиационный завод, у мы накрываться "кинап", то быть идти методичный уничтожение оборонный комплекс в город самара (куйбышев). и в этот обстановка, я думать, любой шаг надо поддерживать. поэтому я просить дума поддерживать данный протокольный поручение. конечно, протокольный поручение - это не революция, это всего лишь напоминание о судьба крупный оборонный завод...
председательствующий. понятно. ставиться на голосование протокольный поручение депутат романов, но с учет тот замечание, который сделать комитет, что комитет заниматься этот тема. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 24 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 17,3%
проголосовать против 302 чело.        82,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат лебедев игорь владимировичпротокольный поручение комитет по культура. пожалуйста, ивлиев григорий петрович.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый депутат, данный протокольный поручение необходимо направлять в другой министерство, не в министерство культура. данный конкурс - "евровидение-2009" - провожать "первый канал", российский телевидение, что соответствовать компетенция другой министерство. в этот случай должный быть указывать другой комитет. кроме то, во второй часть данный протокольный поручение приводиться сведение о то, что приходько неоднократно высказывать в различный сми точка зрение, связывать с националистический взгляд. этот информация требовать проверка и дополнительный обоснование. комитет предлагать отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат лебедев игорь владимирович. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  2,5%
проголосовать против 307 чело.        97,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. нет возражение. депутат локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, депутат пузанов, от комитет.
пузанов и. е. комитет против по тот простой причина, что весь вопрос, касаться социальный развитие вооруженный сила, излагать в стратегия министерство оборона, который докладываться. весь частный вопрос... относительно вот этот бригада специальный назначение он нужно сделать официальный запрос в министерство оборона, и он получать исчерпывающий информация.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. анатолий евгеньевич, вы же обосновывать! ну пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо большой. я совершенно понятный позиция комитет в этот случай: сохранять честь мундир. я не хотеть никто обижать и оскорблять, но дело в то, что сегодняшний руководство министерство оборона ни в прямой, ни в переносный смысл мундир не носить. и мы сегодня в отношение этот вопрос делиться не на фракция, а на тот, кто защищать позиция разрушение российский армия, и на тот, кто пытаться это противостоять. только и всего. поэтому мы, конечно, предстоять проголосовать и определяться в отношение этот вопрос, потому что история вернуть мы к этот вопрос рано или поздно и, как в случай с закон о знамя победа, вы приходиться открещиваться от свой сегодняшний позиция. спасибо.
председательствующий. анатолий евгеньевич, делать вы замечание, потому что вы не обосновывать протокольный поручение, а выступать с политический заявление, причем в заявление прозвучать обвинение в адрес кто-то из тот, кто находиться в этот зал, что он якобы содействовать развал обороноспособность страна. я бы поостеречься от такой высказывание. ставить на голосование протокольный поручение депутат локотя анатолий евгеньевич. комитет против. включать режим голосование. думать, что если бы вы кто-то в свой заявление называть по фамилия, то у этот человек быть бы право обращаться по меньший мера в комиссия по этика, а мочь быть, даже и в суд.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. много чем корректно, считать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 24,0%
проголосовать против 308 чело.        76,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат коломейцев николай васильевич и обухов сергей павлович - протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология, комитет по энергетика, комитет по безопасность. быть ли замечание? пожалуйста, депутат липатов.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы сказать о то, что сам по себя постановка вопрос коломейцев николай васильевич правильный, поскольку на протяжение многий год на весь территория российский федерация, в город российский федерация с определенный периодичность взрываться бытовой газ. этот проблема комитет по энергетика озабочиваться давно, и я хотеть вы докладывать о то, что мы считать, что этот проблема можно снимать при условие принятие техрегламент, который быть разрабатывать и вносить в государственный дума с название "о требование к безопасность домовой газовый оборудование" в июнь прошлый год депутат язев, марков, липатов. информировать вы о то, что после рассылка мы получать от территория российский федерация абсолютный поддержка данный технический регламент. мы он выносить на первый чтение, и у мы быть определенный разногласие с правительство и администрация президент по ряд вопрос, который мы быть снимать на совещание у язев с приглашение весь заинтересованный лицо и структура 19 март. и мы считать, что на этот совещание должный быть находить компромиссный решение и законопроект в первый чтение в близкий время быть рассматривать государственный дума. в этот связь, я казаться, нецелесообразно делать соответствующий запрос.
председательствующий. николай васильевич, пожалуйста, но только у я просьба, чтобы я потом не быть вынуждать как-то вы ограничивать или прерывать, говорить именно по протокольный поручение, по его текст. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! только по протокольный поручение. напоминать, что за одиннадцать день март - восемь взрыв бытовой газ. информировать: в ростовский область быть возбуждать уголовный дело против руководитель технадзор, который, никуда не выходить, организовывать куча коммерческий предприятие, который собирать дань, но к газопровод даже не подходить, понимать? сейчас оно приглушать - наверное, слишком много собирать. но проблема ведь в что? у мы сегодня то же, что по газ, быть происходить в скорый время и с лифт, потому что и лифтнадзор - то же самый, никуда не выходить. все тсж идти и платить 7 тысяча за переосвидетельствование, а в лифт миллионылюди ездить, как и миллион человек пользоваться газ. кроме то, вдумываться! - только за март погибать двенадцать человек, двадцать шесть пострадать, а сто пятьдесят отселять из взрываться дом. неужели вы это не понятно и неужели вы это не интересный?! у мы в больший степень не комитет липатов, а комитет комарова поручение, потому что в ведение трутнев находиться технадзор и он, вообще-то, должный контролировать, почему инспектор вместо то, чтобы идти и проверять труба, проверять, насколько притертый пробковый кран, собирать деньги и год туда не ходить. вот в что вопрос. неужели вы не интересный судьба наш гражданин, который сегодня взрываться в северный осетия и в хабаровск, позавчера - в ростовский область, позапозавчера - в чечня? весь география россия, что говорить о то, что технадзор, кроме поборы, ничто не заниматься.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. комитет по энергетика давать свой комментарий. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 21,8%
проголосовать против 295 чело.        78,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат багаряков алексей владимирович - протокольный поручение два комитет: комитет по финансовый рынок и комитет по бюджет и налог. нет возражение? невидеть. значит, нет возражение. приниматься. депутат рохмистров протокольный поручение комитет по бюджет и налог. нет возражение. приниматься. он же - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. быть возражение. депутат исаев ризвангаджа абдулаевич.
исаев р. а., фракция "единый россия". по мнение комитет, по указывать вопрос не требоваться подготовка протокольный поручение. минрегион россия на каждый полугодие утверждаться норматив стоимость один квадратный метр жилье.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование протокольный поручение депутат рохмистров. первый его поручение принимать, второе я ставить на голосование, поскольку комитет считать, что это предмет депутатский запрос. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 310 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. и протокольный поручение депутат ширшов комитет по аграрный вопрос. денисов валентин петрович. ну, он уже комментировать. пожалуйста, валентин петрович.
денисов в. п. спасибо. юридический сторона этот вопрос я уже объяснять. в соответствие с конституция и федеральный конституционный закон "о правительство..." кандидатура федеральный министр вноситься председатель правительство для утверждение президент российский федерация. что касаться информационный цель в связь с данный инициатива, она достигать: уже несколько информагентство активно комментировать инициатива фракция кпрф, только что в интернет смотреть. цель достигать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат ширшов. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,8%
проголосовать против 311 чело.        97,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. по ведение - депутат осадчий сергей юрьевич. пожалуйста.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". коллега, для протокол: по пункт 9, проект федеральный закон N 364774-4, депутат гаджиев, исаев и рыков голосовать против. и еще: тот же депутат, гаджиев, исаев и рыков, по пункт 4, проект федеральный закон N 138667-5, голосовать за.
председательствующий. спасибо, принимать к сведение этот информация. уважаемый коллега, повестка день выполнять на сегодня. спасибо за работа. до свидание. 
