12 март  2013


здание государственный дума. большой зал. 12 марта 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, мы пора начинать работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 32 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, мы в такой состав накануне 8 марта не встречаться, поэтому позволять еще раз поздравлять с праздник наш женщина-депутат, а в ваш лицо и весь женщина россия, и пожелать счастие, любовь и внимательный, заботливый отношение со сторона мужчина!  (аплодисменты.)
в работа палата сегодня принимать участие двое наш новый коллега: мамед магарамович абасов (республика дагестан) и григорий владимирович куранов (пермский край), фракция "единый россия". пожелать они успешный работа!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
проект повестка принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
выступать владимир георгиевич поздняков, фракция кпрф.
пожалуйста.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, 5 март 2013 год — шестьдесят год, как уходить из жизнь иосиф виссарионович сталин, человек, который более тридцать год руководить наш страна. приводить слово сэр уинстон черчилль, премьер-министр великобритания: "он принимать россия с соха, а оставлять оснащать атомный оружие". под руководство генералиссимус сталин наш народ становиться победитель в самый жестокий на планета война — великий отечественный.
на трибуна государственный дума я заставлять подниматься дикий случай, происходить в новогодний ночь в город чита: в сорокаградусный мороз в нетопленный баня насмерть замерзать двое малолетний ребенок, двухлетний девочка оставаться живой, но у она отрезать отмораживать нога. родитель, родственник запирать ребенок в баня, чтобы они не мешать они пьянствовать. этот эпизод быть показывать по телевидение в передача малахов "пусть говорить", я принимать в она участие; идти шумный обвинение родитель, близкий родственник, виновный в этот чудовищный трагедия, но мой призыв разбираться в корень, в исток происходить не быть услышать.
коллега, великий беда обрушиваться на наш земля, беда, который не быть место в наш страна в сталинский год! потребление алкоголь тогда составлять минимальный количество — около 1 литр на душа население в год, мы быть самый трезвый страна в европа. сегодня в россия алкоголь убивать в год много 900 тысяча человек, в основное русский, около 400 тысяча человек убивать табак, около 100 тысяча убивать наркотик. вдумываться: 1 миллион 400 тысяча человек ежегодно — это 140 полнокровный дивизия со штатный численность по 10 тысяча человек! такой трагедия, такой потеря россия не знать в течение весь свой история!
в россия, как подмечать премьер-министр медведев на заседание госсовет в 2009 год в город сочи, душевой потребление алкоголь составлять 18 литр на человек, включая непьющий, старик и младенец, реально же душевой потребление составлять много 20 литр. по данные всемирный организация здравоохранение, при душевой потребление много 8 литр идти необратимый угасание нация, исследователь говорить: каждый последующий литр потребление алкоголь после 8 литр — это означать, что умирать по 65 тысяча человек в год.
алкоголизм в россия приобретать характер национальный бедствие и иметь масштаб гуманитарный катастрофа! по слово бывший министр внутренний дело нургалиев, на почва пьянство совершаться каждый пятый тяжкий преступление, более 90 процент случай хулиганство. ежегодно из-за проблема, связывать с алкоголь, более 600 тысяча ребенок оставаться в неполный семья, 60 тысяча ребенок уходить из дом и бродяжничать, девять из десять детдомовец помещаться в детский дом при живой родитель. за последний тридцать год доля женский алкоголизм вырастать вдвое, а возраст приобщение подросток к употребление спиртное резко снижаться: много 80 процент четырнадцатилетний мальчик и девочка уже пробовать пиво и слабоалкогольный напиток.
в россия существовать мощный сила, заинтересовывать в спаивание народ, — это производитель алкоголь, торговец алкоголь, представитель власть, крышующий этот бизнес, мировой закулисье, который не смочь побеждать россия ни в первый, ни во второй мировой война, решать мы, как индеец в америка, споить. здесь же и прикупать отдельный депутат и средство массовый информация — весь это алкогольный мафия, который спаивать наш народ!
7 июнь 1992 год под давление иностранный финансовый институт президент россия ельцин подписывать указ об отмена государственный алкогольный монополия, это становиться один из самый трагический страница современный российский история. только у гитлер еще быть директива: для вымирание славянин — водка, табак и порнография. решение правительство ельцин — гайдар не быть обосновывать с точка зрение национальный интерес, экономика и здоровье общество. в страна приходить транснациональный пивной и водочный компания, и с этот время отмечать взрывной рост алкогольный смертность, россия переходить в экстремальный режим смертность население, который сохраняться до сей пора: отмечать резкий падение продолжительность жизнь как мужчина, так и женщина. практически необратимый становиться деградация и вымирание российский село.
наука известно всего три причина, почему пить человек: первый — доступность, второй — убеждение человек, что они надо пить, и третий — наркологический зависимость. в современный россия алкоголь фантастически доступный по цена, место и время продажа, он становиться дешево в семь раз по сравнение с советский период (расчет иметься). в исландия один магазин, торговать спиртное, обслуживать 16 тысяча житель, а в россия — 240 человек.
алкогольный мафия тратить миллиард, чтобы сформировывать у население, особенно у молодежь, алкогольный зависимость: это реклама алкоголь, в тот число скрытый, пропаганда алкоголь, формирование алкогольный субкультура — фильм, сериал, праздничный телешоу, где все пить.
мы не мочь повлиять на наркотический природа алкоголь, поэтому длиться долгий год политика борьба с пьянство и алкоголизм должный быть признавать бессмысленный, жестокий и антинаучный. весь постановление по борьба с пьянство и алкоголизм, принимать в советский союз и в современный россия, приводить к их рост. политика борьба с пьянство необходимо срочно заменять государственный политика борьба за трезвость. необходимо развертывать активный трезвеннический пропаганда, в частность вернуть на центральный телевидение пропагандистский проект "общий дело", два неделя показ который на первый канал в 2009 год приводить к резкий сокращение продажа алкоголь — на 21 процент, причем от алкоголь прежде все отказываться молодежь, — проект этот закрывать! не полумера мы сегодня нужный, а решительный и бесповоротный мера — изымать алкоголь из свободный обращение!
в 95-м год быть принимать федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". закон-то принимать, но с подача пивной лобби исключать пиво из число алкогольный изделие, и начинаться пивной беспредел: уже в 2011 год доля пиво в общий объем выпивать алкоголь составлять 36 процент. сравнивать с 20 процент пять год назад — впору бить тревога! к употребление алкоголь активно приобщаться молодежь и, как правило, с пиво переходить на более крепкий алкогольный изделие.
коллега, нынешний законодательство российский федерация представлять фрагментарный, слабый, плохо согласованный акт и норма. в базовый закон, о который я сейчас говорить, в целеполагающий норма вообще не входить защита здоровье человек и социальный благополучие, из сфера его регулирование выводить производство алкогольный суррогат и самогоноварение. норма кодекс об административный правонарушение не способный поставлять эффективный заслон нарушение, также крайне затруднять применение статья уголовный кодекс.
под давление иностранный пивной лобби принимать закон, в который пиво юридически не считаться алкогольный изделие, что обеспечивать более льготный режим торговля. федеральный закон "о реклама" не позволять эффективно противодействовать современный изощрять маркетинговый действие алкогольный индустрия. налоговый кодекс устанавливать неоправданно низкий акциз на алкогольный напиток, включая пиво. несовершенный федеральный законодательство блокировать развитие региональный и муниципальный законодательный инициатива по защита от алкогольный угроза. такой образ, современный законодательство россия не способный защищать интерес общество и человек от алкогольный угроза.
главное сегодня — это законодательно восстанавливать государственный монополия на производство, оборот и потребление алкогольный продукция. необходимо также вводить запрет на продажа алкогольный напиток, включая пиво, в утренний, в ночной час, в праздничный, в воскресный день, сокращать число торговый точка по продажа алкоголь население, ужесточить наказание за продажа алкоголь несовершеннолетний.
товарищ, коллега, единомышленник! обращаться к депутат, который небезразличный судьба россия, наш народ: вносить свой законопроект — готовить поправка к действующий закон, ограничивать потребление алкоголь в страна, особенно среди ребенок и молодежь, сдерживать алкогольный мафия! совместный усилие мы в состояние справляться с наш общий беда. будущее россия — трезвый россия, другой альтернатива у мы нет!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
если отталкиваться от выступление предыдущий оратор, то за пример далеко ходить не надо: фракция лдпр не пить, не употреблять алкоголь, весь член партия, и не курить, поэтому брать пример, и все!  (оживление в зал.)
я на три момент хотеть останавливаться.
у мы быть такой министр — ливанов, который в июнь прошлый год на весь страна заявлять, что он отказываться от мигалка, — как хорошо, появляться такой по-настоящему демократический министр! но оказываться, что это все пиар-акция, — продолжать ездить с мигалка. вот каков нравственный содержание такой министр, то более заниматься проблема молодежь, то более заниматься вопрос образование и наука — вот этот сфера! и весь страна обманывать: "мигалка я не нужный, я быть ездить как все..." поездить как весь, ливанов, понимать, что не проехать по наш дорога?! сперва поездить без мигалка, а потом объявлять, что ты смочь и без мигалка, ливанов! не надо обманывать весь страна! если давать ваш правительство этот мигалка, — ваш же правительство! — то это, вообще, саботаж, когда министр говорить: я не нужный мигалка. ты отказываться от свой должность, тогда ехать без мигалка! он по должность давать кабинет, мигалка, секретарь, аппарат, фонд зарплата, а анархист ливанов: не хотеть! ну хотя бы быть честный и ехать без мигалка — нет, пошуметь и оставлять она!
на день в "гоголь-центр" проходить очередной тусовка наш гламурный девушка, юноша и некоторый депутат от "справедливый россия" — сжирать 35 килограмм черный икра!  (шум, оживление в зал.)  это стоить 3 миллион рубль, этот "маленький закусочка"! человек десять собираться там: три депутат, три актер полуголый, трое сын олигарх и так далее. черный икра — она добыча даже в научный цель в наш страна запрещать, весь икра этот нелегальный! мало то, что этот икра контрафактный, она еще и некачественный, она плохой качество, она нельзя употреблять, потому что у контрабандист-подпольщик нет холодильник. икра должный быть немедленно закупоривать в банка, а если вскрывать и бросать где-то, а потом через полгода пытаться продавать, то она уже отравлять! и третий момент: деньги, выручать от продажа черный икра, идти на финансирование бандформирование в дагестан и в целое на кавказ. такой образ, тот, кто она нелегальный покупать, употреблять, в тот число на тусовка, они фактически участвовать в совершение ряд преступление, а именно: покупка нелегальный товар, покупка контрафактный товар, который подлежать только уничтожение, и помощь в финансирование террорист в наш страна!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. делать вот что: такой депутат лишать полномочие за соучастие в преступление! это ксения собчак мочь гулять, и она весь жизнь быть гулять, а я когда-нибудь написать роман "гулящий", толстой роман "анна каренина" написать — я написать "гулящая". сейчас ее отец, быть он живой, выпарывать бы она и вообще загнать бы в дом, чтобы никто она не видеть, — так позорить коммунист собчак! он вовремя вступать в партия, а когда понимать, что конец кпсс, — выходить, вступать и выходить — молодец, маневр хороший! он помешать мы гкчп вводить в петербург, а сейчас он дочь бунтовать и бегать по весь тусовка!
там человек десять — пятнадцать быть, и навальный тоже. вот борец с коррупция: приходить нажираться на халява, чтобы, так сказать... 35 килограмм! а на один партийный съезд купить прямо у астраханский браконьер 25 килограмм — не быть называть партия, потому что не подсматривать, как некоторый депутат "справедливый россия", кто что есть, у я все из открытый источник.  (шум в зал.)
это возмутительно, конечно, но еще более возмутительно, когда депутат государственный дума выезжать в соединять штат америка и там поливать наш страна грязь, клеветать на наш страна, я иметь в вид депутат гудков, он из тот же "справедливый россия". там быть целый делегация. хорошо, алексеев — пожилой дама, уже девяносто год, иметь американский паспорт, она иметь право ездить: она американка, она уже не российский гражданка. когда в чехословакия вводить войско (это быть август 68-го), я, студент мгу, радоваться, что наконец-то наводить порядок москва, советский союз, а она выходить на красный площадь: "что вы делать?! что вы делать?!" то быть сразу начинаться у мы расхождение во взгляд: показывать мощь страна, показывать, что мы — страна-победитель, или бегать по посольство. вот она весь жизнь бегать по посольство, но она иметь право, это она судьба — быть предатель, власовец этот некоторый правозащитник, а что делать депутат гудков?! он же являться член фракция, он получать мандат и становиться часть высокий государственный власть в наш страна!
американский сенатор спрашивать: вот если бы американский конгрессмен приезжать в москва, выступать бы в государственный дума, в совет федерация, получать бы поддержка, пойти бы в мид, — что бы вы с он сделать? он сказать: арестовывать бы он за измена родина. вот пожалуйста! вот и я предлагать наш комиссия мандатный, комитет по регламент потребовать от депутат гудков-младший сдавать мандат. и надо возбуждать уголовный дело (вот комитет по безопасность, яровой), потому что это в чистый вид измена родина!  (шум в зал.)  ты ненавидеть наш режим, наш страна, государственный власть, государственный дума — иметь право! иметь право на любой чувство, мочь пол менять, национальность, вера, все, что хотеть, мочь ходить голый где угодно, как на этот тусовка в "гоголь-центр" (там полуголый ходить, половой акт устраивать прямо на сцена, фекалия разбрасываться — полно сумасшедший!), но быть власть, страна, режим, вот сдавать мандат — и гулять по весь посольство, по весь заграница, встречаться со все спецслужба, с госдеп и прочее, прочее, прочее. американец в этот ситуация арестовывать бы свой конгрессмен, и я предлагать сделать то же самый, ведь у мы же любить брать пример с соединенный штат америка! мы уже говорить, что бегать в посольство... на прием в посольство в день национальный праздник 4 июль — нет проблема, все приглашать, и я вы там видеть многий, жевать черствый американский шашлык, — готовить не уметь, посол жадный, поесть нечего там  (оживление в зал, смех),  но я видеть, как ходить депутат "справедливый россия", голодный, как волк, много все они там, много все — видно же, кто там привечать! а сейчас он в америка ездить — можно исторический параллель проводить: ленин отомщать за брат, горбачев отомщать за дед, ельцин отомщать за дядя двоюродный — теперь пономарев за отец мы мстить! вот в чистый вид предательство!..
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, гудков. а я что сказать — пономарев? пономарев такой же, такой же грязь! ведь я этот семейка пономарев знать сорок год: его дед, секретарь цк кпсс, я увольнять. для что? выдавливать я из комитет защита мир — а я курировать франция, бельгия, — чтобы свой племянница лена пономарев посадить!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. ну какой месть? я выгонять, и все, — почему месть?! какой месть?! я вы информация давать, что это семейка революционер. как и удалец: его прадедушка 1905 год мы устраивать, — это все один и тот же, это тот, кто всегда разрушать страна!
то быть можно быть недовольный — пожалуйста, но начинаться война — "за царь, за отечество!", а у вы — контакт с иностранный посольство! вы когда-нибудь видеть, чтобы депутат какой-то национальный парламент приезжать в другой страна и поливать грязь свой страна? никогда! самый отсталый, самый дикий страна где-нибудь в африка, в азия — ее депутат никогда не приезжать в чужой страна, чтобы сдавать свой страна! это власовец! вы тут вспомнить про сталин... вот власова повесить! я не предлагать гудков-младший повесить, но мандат он должный сдавать, и он надо отдавать под суд за измена родина — пускай это заниматься комитет по безопасность. здесь так же, как и с занятие бизнес: раз статус не позволять заниматься бизнес, депутат решать — или бизнес, или мандат депутат. так и здесь: не нравиться страна... в америка тоже большой число гражданин не нравиться америка, и во весь мир весь человечество ненавидеть власть, так быть всегда и быть во весь время: и чингисхан ненавидеть, и гитлер ненавидеть, и сталин любить и ненавидеть — это всегда так быть! я в основное ненавидеть — вот они сидеть здесь все, — и я жить ваш ненависть! чем много пономарев обращать внимание на мой труд, тем много человек начинать они читать. спасибо илюша — теперь все наконец-то бросаться читать мой труд! я просить продолжать этот линия: читать мой труд, маркс забывать, а вот мой труд — читать!
конечно, отвратительно, когда гулять тусовка гламурный, гнилой, "болотный" в "гоголь-центр", когда депутат ехать сдавать страна, власовец, когда министр делать заявление, что он быть ездить без мигалка, а сам продолжать ездить с мигалка. мы должный это все осуждать и потребовать призывать они к ответственность. ливанов пускай заниматься другой инстанция, а с гудков просить покончить в близкий время — до 1 май просить этот вопрос решать! и чтобы они сидеть в один камера с навальный, с удальцов и еще с рядом товарищ!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! владимир вольфович любить отталкиваться от предыдущий выступление, я тоже позволять себя очень осторожно отталкиваться от его слово по повод то, что народ всегда ненавидеть власть. я думать, что это на самый дело сильный преувеличение, на самый дело народ в меньший или в больший степень уважать власть. вот хотеться бы, чтобы народ уважать власть как можно много, в тот число государственный дума.
вы помнить, в декабрь прошлый год во время оглашение послание президент владимир владимирович путин сказать, что многий эксперт, аналитик и партия предлагать мы вернуться к смешанный система выборы в государственный дума и что над этот вопрос надо подумать. и вот на день, 1 март, в государственный дума поступать проект закон, который предусматривать несколько очень важный вещь. первый — это возврат к выборы по одномандатный округ: предлагаться формировать государственный дума так, как это быть в первый четыре созыв, то быть двести двадцать пять депутат избираться по партийный список, а еще двести двадцать пять — по одномандатный избирательный округ. я казаться, что сегодня это ответ на вызов и на мнение человек, потому что они хотеть знать свой депутат государственный дума. я с большой уважение относиться ко весь, кто сидеть в этот зал, и не хотеть никто критиковать, практически весь депутат закреплять за конкретный территория, но я думать, что если спрашивать в округ человек, знать ли они, кто у они депутат, то большинство сказать: нет, не знать — к сожаление.
я четыре раз избираться депутат по один и тот же одномандатный московский округ, и я знать, в что разница между депутат-одномандатник и депутат, который избирать по партийный список: даже просто участие в выборы по одномандатный округ заставлять вы познакомиться с половина житель ваш регион. если вы не проходить и не пожимать рука сто тысяча человек, вы никогда не выбирать, а если вы давать обещание конкретный по данный регион и не выполнять они, вы не выбирать в следующий раз — это очевидно и проверять время. человек хотеть знать, к кто они мочь обращаться в государственный дума, конкретный человек, а не вообще какой-то обезличенный собрание человек, поэтому, я казаться, по крайний мера на этот вызов президент свой законопроект отвечать.
второй. я казаться, что принятие закон позволять активизировать наш избиратель: когда быть одномандатный округ, значительно активный человек ходить на выборы. и партия соревноваться идея, и личность соревноваться — появляться намного много яркий кандидат на выборы.
еще один очень важный вещь: у мы сейчас создавать много малый партия, они вряд ли проходить в государственный дума — вряд ли преодолевать пятипроцентный барьер (в этот законопроект он оставаться снижать, не 7, а 5 процент, и это правильно, я считать), то не менее этот малый партия получать возможность быть в государственный дума через свой одномандатник. я казаться, это очень важно, это шаг в правильный направление. причем они получать этот шанс скоро через одномандатник, чем через создание какой-то блок. ведь на самый дело мы уже проходить этот — создание различный блок, потом их распад, сейчас никто о они не помнить, помнить только об один блок, который быть когда-то, — блок коммунист и беспартийный, и тот распадаться в 91-м год, а весь остальной блок, тот, который быть часть уже наш новый история, обычно образовывать политический сила, который, подобно лебедь, рак и щука, бороться между себя за власть, а потом блок распадаться, и сейчас уже никто не вспомнить, что это за блок быть. поэтому я казаться, что представительство партия в государственный дума через одномандатный округ намного важный и полезный.
далее, предполагаться, что в одномандатный округ также быть самовыдвиженец. это позволять привлекать в государственный дума лидер, который далеко не всегда являться член какой-то партия, но то не менее определять общественный мнение в регион, человек он доверять, и очень хорошо, что они быть здесь, в государственный дума, представлять интерес свой регион.
я казаться, что этот законопроект существенно усиливать и конкуренция. например, многие говорить о то, что кандидат в депутат отказываться участвовать в дебаты и так далее, — так вот этот законопроект предусматривать, что, если вы отказываться участвовать в дебаты, ваш время не мочь быть использовать для трансляция ваш партийный ролик, оно просто пропадать. это практически ответ, направлять на то, чтобы заставлять кандидат, даже тот, кто не хотеть выступать публично и, мочь быть, надеяться путем покупка голос проходить в государственный дума, публично представлять свой политический позиция. я казаться, это абсолютно правильный и важный решение.
быть еще один опасение, который многие высказывать, — что через одномандатный округ проходить не профессионал, а просто знаменитый человек: артист, космонавт, спортсмен и так далее. так вот, это уже в прошлый, так быть возможно в 90-е год, на первый, на второй выборы, но потом избиратель разбираться, что надо голосовать за тот, кто реально мочь что-то сделать. кстати, совершенно необязательно, что спортсмен или космонавт не мочь быть депутат, — быть много пример и в наш дума, когда знаменитый артист и космонавт приносить свой избиратель огромный польза, но не потому, что они космонавт и артист, а потому, что они прекрасный депутат, поэтому я казаться, что этот опасение несущественный.
еще два опасение, который, на мой взгляд, как раз небезосновательный: мы сталкиваться с подобный в ход выборы в одномандатный округ рано, — это приход "денежный мешок" и бандит. в данный законопроект как раз вводиться запрет на избрание в государственный дума человек, совершать ранее тяжкий и особо тяжкий преступление. если на прошлый выборы между партия быть договоренность о то, чтобы не включать в список такой человек, то при одномандатный округ, при самовыдвижение опасность появление преступник в число кандидат быть, поэтому я удивлять тот, кто говорить, что это противоречить конституция и так далее. я казаться, противоречить здравый смысл, если мы быть разрешать убийца, насильник, бандит сидеть здесь, в государственный дума. а что касаться "денежный мешок", то здесь мы принимать определенный мера: мы с вы принимать закон об отказ от зарубежный счет, они нельзя быть иметь депутат, губернатор и прочий госчиновник. я бы пойти и далеко, распространять это правило на кандидат в депутат и на кандидат в губернатор — пусть у они тоже не быть счет за граница, так же как и у сидеть здесь, в зал, и у государственный чиновник.
уважаемый коллега, я думать, что депутат "единый россия" быть голосовать за этот закон не потому, что он давать "единый россия" как партия власть какой-то преимущество (мнимый, кстати сказать, я считать), а потому, что, по мой мнение, — и я думать, что многие, кто избираться по одномандатный округ, да и не только, это мнение разделять, — по этот правило государственный дума, избранный по смешанный система, становиться, во-первых, более эффективный, а во-вторых, значительно более авторитетный.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
иван дмитриевич грачев, пожалуйста.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, прежде все я наш фракция "справедливый россия" поблагодарить за то, что я предоставлять возможность в час политический заявление все-таки высказывать то, что я считать важный по экономико-энергетический тематика.
начинать с политический событие, на мой взгляд, чрезвычайно важный, хотя оно происходить не в наш страна, а в болгария. болгария примерно так же, как и мы, проводить реформа электроэнергетика, там население чуть-чуть богато наш, если не считать наш миллиардер, там быть примерно наш цена, ну, по крайний мера, когда я там быть в последний раз, — это 3 евроцент с тепловой станция и примерно столько же с атомный станция, то быть где-то рубль двадцать, чуть высоко. то быть там быть примерно наш цена, который расти примерно в такой же, как у мы, темп (это старый данные), — при это народ выходить на улица после очередной повышение цена и сметь правительство!
в этот же время быть заявление наш президент о то, что у мы в страна цена не быть расти быстро, чем на 6 процент за год. ну, естественно, возникать вопрос: а почему, собственно, мы тогда отказываться принимать ровно такой же закон? от фракция "справедливый россия" быть предлагать разный вариант законопроект, прямо запрещать рост тариф, объявлять временный мораторий на рост тариф высокий объявлять инфляция. мочь быть, это не так важно, что быть сначала — законопроект или заявление президент, но в целое заявление проблема не решать, потому что все равный далеко вставать другой вопрос: а откуда взяться деньги на модернизация? и в болгария, и у мы власть в принцип объяснять необходимость повышение тариф, если все к голый правда сводить, три очень простой аргумент. первый аргумент — система энергетика изнашивать, что чистый правда, и это на самый дело подтверждаться три-четыре цифра: прежде все, цена вырастать в двенадцать раз (в доллар) с момент начало реформа, реальный износ система вырастать на 15—20 процент за этот время, реальный эффективность система, если она оценивать как работа мощность, с точка зрение часы наработка, упасть примерно в 1,5 раз. можно еще приводить цифра, но это достаточно, чтобы утверждать, что система действительно деградировать, что для ее восстановление и расширять воспроизводство нужный деньги.
далеко следовать два аргумент, с который мы категорически не согласный. первый утверждение — что в бюджет нет деньги. и второй утверждение, из он следующий, — что приходиться тогда весь необходимый деньги собирать с население, что можно и нужно весь необходимый для модернизация деньги непосредственно или через частный инвестор собирать с население. вот с это мы категорически не согласный! я начинать все-таки с тот, быть ли в бюджет деньги или они нет, с экономический часть, и воспроизводить еще раз пример, который здесь приводиться неоднократно, но, на мой взгляд, он самый характерный для весь этот история: это деньги стабилизационный фонд и резервный фонд страна — там порядок 650 миллиард доллар сегодня (точный цифра бюджетник я мочь давать, но я думать, это примерно 650 миллиард доллар). мы знать, что они размещаться в разный время под процент примерно от 0 до 1,5. мы знать, что государство и квазигосударственный компания набирать долларовый долг примерно на тот же сумма, об это говорить здесь степашин. по они, какой там процент, информация не давать, но косвенно мы узнавать, что нижний предел — где-то 7 процент, верхний — 12 процепнтов, а в среднее — 9—9,5 процент. вообще говорить, далеко просто из школьный физика, из закон сохранение следовать... если отвлекаться от то, какой причина оправдывать такой круговорот деньги, можно просто рассматривать наш экономический система, который обмениваться с внешний мир. результат этот кругооборот деньги абсолютно очевидный — это потеря примерно 50 миллиард доллар в год. каждый год примерно по 50 миллиард доллар и утекать весь последний год! мы говорить про необъяснимый отток примерно 50 миллиард доллар в год, а на самый дело этот прямой следствие абсолютно неправильный организация этот сам система стабилизационный фонд.
далеко, по-видимому, человек все-таки понимать и оценивать, что это уже как-то совсем невыгодно, и говорить: давать мы этот деньги распоряжаться уже с помощь росфинагентство — там быть невыгодно, мало слишком набираться процент, а вот теперь росфинагентство обеспечивать доходность высокий тот самый 9 процент. ну это абсолютный утопия! опять-таки с точка зрение закон сохранение деньги ни в один страна не мочь расти быстро, чем расти экономика страна, а 600 миллиард доллар — это уже очень большой деньги, даже по масштаб соединять штат, следовательно, их максимальный рост быть в среднее на долгий отрезок время не много 2 процент, минус накладной расход. но в россия мало десять не бывать, даже если там прямо воровать не быть, значит, весь этот затея приводить к то, что просто утечка капитал примерно удваиваться, то быть 75—100 миллиард доллар быть утечка капитал в случай, если они не украсть через рискованный операция.
на самый дело даже при самый обычный управление наш налог, безусловно, 1,5—2 триллион дополнительный деньги в наш бюджет быть, который как раз и нужно задействовать прежде все для развитие инфраструктура, в тот число, конечно, для развитие энергетический инфраструктура. но мы далеко говорить: да, три предыдущий год, хотя и по другой причина, быть профицит как раз примерно такой уровень — 1,5—2 триллион рубль, а потом быть кризис, упасть цена на нефть, упасть цена на газ. про кризис — это совсем отдельный история, а про цена на нефть и газ — это вещь, на мой взгляд, абсолютно очевидный. ну вот что мы пугать, когда говорить про этот так называть понижательный тенденция? ну, вначале пугать "солнечный зайчик" и "ветряной мельница" — сейчас уже это забывать, поскольку в кризис "солнечный зайчик" и "ветряной мельница" показывать европа, на что они способный. еще мы пугать сланцевый революция, и, к сожаление, даже некоторый профессиональный депутат искренне верить в то, что этот сланцевый революция, который в америка начинаться, смочь вытеснять наш газ с европейский и азиатский рынок. профессиональный оценка сделать довольно просто: можно взять и посмотреть, каков реальный себестоимость добыча этот сланцевый газ в соединять штат. я такой оценка с помощь помощник проделывать в разный вариант — через занятость и через бурение, ведь известно, сколько бурить и сколько стоить добыча, и по то, и по другой вариант оценка примерно такой: 200 доллар за тысяча куб, то быть в десять раз большой, чем у мы по себестоимость даже в западный сибирь.
совершенно очевидно, что быть особенность, связывать с нефть в соединять штат, который нет ни в китай, ни в польша, не быть никакой дешевый сланцевый газ, он добываться только потому, что цена на нефть и газ оказываться очень высокий. следовательно, быть абсолютный уверенность, что во весь некризисный время до следующий кризис, который не быть пять — семь год, обязательно в среднее быть расти цена на нефть и газ. более то, я посмотреть последний корректировка весь компания международный энергетический агентство: в этот год, в февраль — март, и вплоть до 35-го год по газ средний оценка 500 доллар в текущий цена за тысяча куб, никакой понижательный тенденция никто, за исключение европейский чиновник, не предсказывать (ну, они понятно почему это делать).
я теперь вернуться к то, что деньги, безусловно, быть и быть в близкий пять — семь год в бюджет, и вернуться к утверждение, что можно и нужно взять и собирать с население дополнительный деньги. но это ведь тоже счетный задача. можно про сеть, про генерация говорить сложно, долго, а можно просто взять и про квартира...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. спасибо, присаживаться.
коллега, если быть вопрос по проект порядок работа, пожалуйста, записываться.
включать режим запись.
показывать список.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
спасибо.
просьба заменять докладчик: вместо депутат николаева по 6-му вопрос докладывать депутат качкаев.
председательствующий. спасибо.
владимир степанович никитин.
никитин в. с., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, от имя фракция кпрф я поздравлять вы с международный праздник: сегодня исполняться 150 год со день рождение великий русский ученый, академик владимир иванович вернадский. юнеско объявлять 2013 год год вернадский в россия и украина, а президент россия подписывать указ о празднование этот дата.
фракция кпрф вчера совместно с ученый российский академия наука проводить общественный слушание по тема "значение научный труд великий русский ученый вернадский для будущий развитие россия и человечество", и ученый просить передавать, что многий мероприятие по празднование не выполнять. из 24-томный юбилейный собрание сочинение, труд вернадский вчера выходить только один то...
председательствующий. владимир степанович, извинять, в проект повестка у вы быть какой-нибудь дополнение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. готовить предложение в установленный порядок. ну почему вы тратить время депутат на обсуждение этот?
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с тяжелый положение в сельский хозяйство и благодаря вы мы все же быть слушать министр сельский хозяйство, а я 15-й вопрос предлагать поставлять вместо 8-го, учитывать, что он восемь раз переносить.
и второй, касательно то, что сказать владимир степанович: надо у комитет по образование запрашивать информация о причина невыполнение указ президент российский федерация владимир владимирович путин, касаться празднование юбилей вернадский.
председательствующий. анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект № 146414-5 и № 146418-5, это вопрос 26 и 27 повестка день, связанный между себя — второй законопроект предполагать внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с принятие первый законопроект, поэтому просить предоставлять я возможность сделать доклад по оба рассматривать законопроект одновременно. это согласоваться с часть 7 статья 118 регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба заменять докладчик по 13-му вопрос: вместо депутат пинский содоклад быть делать депутат ремезок.
председательствующий. галина петровна хованская предлагать заменять докладчик по 6-му вопрос. нет возражение?
николай васильевич коломейцев просить перенести вопрос 15 на 8-ю позиция. николай васильевич, мы, очевидно, успевать он проходить.
анатолий борисович выборный предлагать сделать один доклад по два законопроект. нет возражение? нет.
и виктор витальевич пинский предлагать заменять докладчик по 13-му пункт повестка. не возражать?
ставить на голосование в целое проект повестка.
включать режим голосование.
просить прощение, останавливать голосование.
александр юрьевич, пожалуйста, вы слово.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
да. спасибо, сергей евгеньевич.
16-й вопрос, первый чтение, правительственный законопроект о внесение изменение в закон по осаго, просьба снимать с повестка день для проведение дополнительный консультация.
председательствующий. роман анатольевич ванчугов, профильный комитет не возражать?  нет возражение.
ставить на голосование в целое проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать в целое.
приступать к работа по повестка. 2-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2013 год...". докладывать елена владимировна афанасьева.
пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, тема усыновление российский ребенок гражданин российский федерация и гражданин иностранный государство на сегодняшний день становиться не просто актуальный и важный, она получать большой развитие в средство массовый информация, она получать отклик у гражданин российский федерация, и вы видеть, что законодательный орган, не только государственный дума, но и парламент субъект, безусловно, заниматься этот тема. в связь с это предлагать проводить 22 март 2013 год "правительственный час", посвящать вопрос усыновление ребенок гражданин российский федерация, иностранный гражданин или лицо без гражданство, о дальнейший контроль за условие их жизнь и их воспитание, а также о реализация федеральный орган исполнительный власть указ президент российский федерация от 28 декабрь 2012 год "о некоторый мера по реализация государственный политика в сфера защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". думать, что проведение "правительственный час" по данный тематика с участие соответствующий должностной лицо помогать скоординировать действие законодательный орган государственный власть с орган исполнительный власть российский федерация.
просить вы дополнять утверждать план проведение "правительственный час" на весенний сессия 2013 год и приглашать заместитель председатель правительство российский федерация голодец, министр образование и наука российский федерация ливанов, министр иностранный дело российский федерация лавров и генеральный прокурор российский федерация чайка на заседание государственный дума 22 март 2013 год.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
микрофон включать.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать предложение наш коллега и считать, что и можно, и нужно поддерживать данный проект постановление, поскольку тема очень актуальный и важный. и хотя это дополнительный "правительственный час", мы считать, что 22-го в рамка наш план мы мочь давать вопрос рассматривать. комитет предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список записываться.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, наш фракция кпрф недавно проводить заседание "круглый стол" по этот вопрос, именно по этот, — три с половина час идти очень тяжелый разговор. я просить на заседание совет рассматривать возможность несколько расширять граница данный "правительственный час", мочь быть, до два с половина или до три час, чтобы давать возможность весь, кто необходимо, высказываться. это очень трудный и очень важный вопрос, не загонять он в рамка традиционный, он заслуживать то, чтобы он более детально рассматривать.
председательствующий. спасибо. совет дума, безусловно, обсуждать специальный регламент рассмотрение этот вопрос.
кто хотеть бы выступать?
выносить проект постановление на "час голосование".
3-й вопрос. в третий чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить правительство и принимать в первый чтение 17 октябрь 2012 год, во второй — 20 февраль. проект касаться два вопрос, который обусловливать постановление конституционный суд.
проект проходить весь необходимый процедура и готовый к принятие в третий чтение. комитет рекомендовать данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос. во второй чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 и 220 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". докладывать геннадий васильевич кулик.
пожалуйста, микрофон включать.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, к законопроект поступать один поправка, она носить технический характер: юрист считать, что целесообразный разбивать абзац на два, поскольку он содержать как бы два разный идея, чтобы потом быть легко кодировать этот законопроект.
комитет по бюджет и налог просить вы поддерживать этот поправка и проголосовать за принятие проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по единственный поправка из таблица? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", подготовить к рассмотрение во второй чтение. в первый чтение законопроект быть принимать 18 декабрь 2012 год. законопроект устанавливаться, что государственный регулирование подлежать плата за технологический присоединение газоиспользующий оборудование к газораспределительный сеть и стандартизированный тарифный ставка, определять ее величина, уточняться определение потребитель газ.
в ход подготовка ко второй чтение в комитет поступать одиннадцать поправка, в тот число предлагаться в цель реализация поручение, содержаться в подпункт "а" и "б" пункт 3 указ президент российский федерация от 22 ноябрь 2012 год № 1567 "об открытый акционерный общество "российский сеть", вносить изменение в законодательство российский федерация об электроэнергетика, направлять на закрепление правовой статус вновь создаваемый организация. принятие поправка быть способствовать формирование единый система управление магистральный распределительный сетевой актив российский федерация, повышение надежность электроснабжение потребитель и качество услуга сетевой организация. комитет рекомендовать данные поправка к принятие.
все к принятие рекомендовать восемь поправка, они представлять в таблица № 1, к отклонение комитет рекомендовать три поправка, содержаться в таблица № 2, при это содержательный данный поправка в основное учитывать в поправка, рекомендовать к принятие.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, получать заключение правовой управление аппарат государственный дума к третий чтение, замечание отсутствовать.
с учет излагать комитет по энергетика рекомендовать государственный дума поддерживать предложение относительно таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение и в целое.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
я просить на отдельный голосование вынести поправка 5. и просить докладчик пояснять мы, какой связь между этот новый статья, который касаться внесение изменение в закон "об электроэнергетика", и то, что концептуальный мы принимать при рассмотрение законопроект в первый чтение, то быть изменение в закон "о газоснабжение..."? и что такой косвенный владение энергоэлектрический сеть путем прямой или косвенный владение российский федерация доля в ее уставной капитал? я не видеть здесь никакой связь между законопроект в первый чтение и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1 без поправка 5.
сергей николаевич, вы нужно еще что-то сказать? вы уже обосновывать? пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, я, по-моему, по время укладываться.
так вот, уважаемый коллега, мы в первый чтение принимать законопроект, который касаться именно система газоснабжение. мы видеть, что ко второй чтение законопроект дополняться новый статья, статья 2, в который речь идти об организация по управление единый национальный (общероссийский) электрический сеть, там же расписываться механизм реорганизация рао "единый энергетический система...", то быть вноситься поправка в закон "об электроэнергетика". я полагать, подобный вопрос надо рассматривать отдельно, а не вносить в какой-то сопутствующий законопроект такой поправка, потому что речь идти, еще раз подчеркивать, об общефедеральный собственность. сегодня, как вы знать, электросетевой компания (или как они там правильно называть?) находиться в общефедеральный собственность, мы предлагать это путем реорганизация приводить к прямой или косвенный владение российский федерация доля в уставной капитал не менее 50 процент плюс один голосовать акция, и я хотеть бы понимать, почему мы через косвенный владение стремиться развалить и этот оставаться у мы еще электросеть.
я просить такой поправка не поддерживать. без этот и без следующий поправка — они взаимосвязанный, — в общий-то, законопроект можно быть бы принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, павел николаевич.
завальный п. н. ну в данный случай изменение в закон "об газоснабжение" и в закон "об электроэнергетика", хоть это и два разный закон, сводить в один законопроект для то, чтобы выполнять поручение президент российский федерация, указ, в соответствие с который до 1 март мы должный быть принимать этот решение, но, что касаться содержательный часть, никакой проблема нет, потому что опять же в рамка этот указ президент проводиться объединение весь этот хозяйство. если рано быть независимый управление электросетевой хозяйство фск и МРСК (распределительный сеть), то сейчас идти объединение через создание единый компания по управление электрический сеть и в ее уставный капитал через выкуп акция переходить уставный капитал фск, то быть то, чем владеть фск, это порядок 75 процент акция. идти централизация управление электросетевой комплекс.
что касаться владение прямой или косвенный. косвенный владение предполагать владение через третий лицо, это позволять государство владеть доля 50 процент плюс один акция. сегодня государство владеть в МРСК доля в 54,52 процент акция, то быть с точка зрение контроль и управление никакой проблема нет. на сегодняшний день структура акционерный капитал МРСК выглядеть следующий образ: 78 процент во владение российский юридический лицо, включая правительство российский федерация, и 22 процент у нерезидент российский федерация. то быть по суть структура управление сохраняться, и никакой проблема я здесь не видеть.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос или возражение по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. сергей евгеньевич, извинять, пожалуйста, но здесь грубый нарушение регламент: в первый чтение ничто об электроэнергетика не быть, не менять ни один буква, ни один запятая, во второй же чтение вы брать и вносить поправка, который никой образ не относиться к концепция первый чтение, принимать поправка вообще в другой закон. этот вопиющий нарушение регламент, и я считать, что комитет по коррупция должный это рассматривать — здесь, в этот поправка, прямо видный признак коррупционность.
председательствующий. спасибо. докладчик обосновывать, и поправка проголосовать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект № 52050-6 быть принимать в первый чтение 14 сентябрь 2012 год. с учет замечание и предложение депутат государственный дума, заксобрание субъект, правительство, государственный-правовой управление президент весь поправка быть сформировывать в два таблица. быть подавать двенадцать поправка, наш комитет рекомендовать к принятие семь поправка и к отклонение пять поправка, который включать в таблица № 1 и таблица № 2.
я напоминать, что законопроект направлять на защита интерес собственник жилье во вновь построить дом с цель недопущение злоупотребление со сторона застройщик при заключение договор управление многоквартирный дом и ликвидация очередной нестыковка в жилищный законодательство, поскольку 161-й статья жилищный кодекс предписываться орган местный самоуправление проведение конкурс в течение десять день со день выдача документ о ввод дома в эксплуатация, что невозможный даже теоретически.
просить принимать таблица № 1 и таблица № 2.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос... а, просить прощение, да.
качкаев п. р. сергей евгеньевич, данный законопроект проходить правовой экспертиза, замечание юридико-технический и редакционный характер не иметься. комитет предлагать в случай принятие законопроект во второй чтение принимать он и в третий чтение тоже.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 и 152 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 7 и 14 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность".
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 и 152 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация..." для рассмотрение государственный дума во второй чтение. данный законопроект направлять на уточнение процессуальный полномочие дознаватель, в частность в часть третий статья 41 упк рф вноситься дополнение о наделение дознаватель следующий полномочие: давать орган дознание в случай и порядок, устанавливать настоящий кодекс, обязательный для исполнение письменный поручение о проведение оперативно-розыскной мероприятие, о производство отдельный следственный действие, об исполнение постановление о задержание, привод, об арест, о производство иной процессуальный действие, а также получать содействие при их осуществление. кроме то, часть первый статья 152 упк российский федерация дополняться положение о то, что дознаватель вправе лично производить следственный или розыскной действие либо поручать производство этот действие орган дознание или другой дознаватель.
данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 6 апрель 2011 год. к законопроект поступать шесть поправка, четыре поправка предлагаться к принятие, они в таблица № 1, два — к отклонение, это таблица № 2. поправка из таблица № 1 носить уточнять характер, в частность...
из зал.  (не слышно.)
ремезок а. а. да, просить поддерживать мнение комитет и принимать таблица № 1 — поправка, рекомендовать к принятие, и таблица № 2, поправка — рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
8-й вопрос. в первый чтение слушать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция". докладывать игорь юрьевич артемьев.
пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в наш закон "о защита конкуренция" существовать режим так называть контроль экономический концентрация, это прежде все связывать со сделка слияние крупный компания или поглощение: если очень крупный компания, занимать большой доля на рынок, сливаться или один из они поглощать другой, во избежание создание монополия они должный получать согласие антимонопольный орган на такой слияние. ну, в общий-то, это мировой практика. но у мы еще сохраняться и второй режим: относительно небольшой компания, то быть компания средний бизнес, в тот случай, когда они сливаться между себя, — особенно это важный на локальный рынок — присылать мы так называть уведомление. этот уведомление, в общий-то, не такой уж маленький — это два коробка серьезный юридически обусловливать документ, который они должный быть мы ежегодно присылать.
мы проанализировать, как мы работать с этот уведомление, и оказываться, что в принцип они мы не очень нужный для работа: использоваться для выдача предписание либо какой-либо другой публично-правовой акт не много 2—3 процент этот документ. мы решать, что можно отказываться от этот коробка, можно мы они не привозить, и соответствовать решение принимать российский правительство по наш предложение, чтобы снимать этот административный барьер для средний бизнес, поэтому суть наш законопроект, предлагать сегодня ваш внимание, — это поправка, состоять буквально из один строчка, который исключать слово о необходимость подача мы уведомление в указанный случай, такой образ, мы с вы снимать этот административный барьер.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
елена владимировна панин, пожалуйста.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство подробно рассматривать указанный законопроект. да, действительно, статья 30 федеральный закон "о защита конкуренция", который предлагаться признавать утрачивать сила, определять перечень сделка, в отношение который требоваться уведомление антимонопольный орган. для этот уведомление представляться очень большой объем документ, в тот число нотариально заверять копия учредительный документ, сведение о лицо, вовлекать в сделка, бухгалтерский, финансовый отчетность, иной, то быть много десяток различный документ. на сбор весь этот информация, конечно, требоваться масса время, средство, что достаточно обременительный для организация, а эффективность такой уведомительный контроль очень низкий.
необходимость устранение избыточный антимонопольный контроль в цель упрощение предпринимательский деятельность предусматривать "дорожный карта" развитие конкуренция. подчеркивать, что исключение уведомительный контроль антимонопольный орган за слияние, присоединение, финансовый сделка коммерческий организация распространяться только на сегмент средний бизнес: мы заинтересовывать в то, чтобы в большой степень этот сектор развиваться в обрабатывать отрасль, в агропромышленный комплекс, в производство машина, на финансовый рынок.
реализация закон быть способствовать снижение административный нагрузка на предприниматель и позволять антимонопольный орган сосредотачивать внимание на сделка, который оказывать более существенный влияние на ограничение конкуренция и на крупный монополист. вместе с то хотеть подчеркивать, что комитет считать необходимый продолжать этот работа и поискать новый механизм для совместный работа с федеральный антимонопольный служба для ограничение локальный монополист, но, повторять, вот такой уведомительный контроль действительно малоэффективный, с это мы согласный.
в целое комитет поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый игорь юрьевич, хотеться бы от вы все-таки в обоснование данный законопроект услышать какой-то пример и какой-то цифра: сколько подобный сделка совершаться в россия, хотя бы порядок? о что, собственно говорить, идти речь? каков актуальность данный вопрос и насколько этот закон действительно помогать расшивать вот это узкий место и позволять активизировать средний бизнес в российский федерация? а так вот, в общий слово, как-то даже не очень уважительный, по-моему.
артемьев и. ю. спасибо большой за вопрос, уважаемый анатолий евгеньевич. я хотеть сказать о то, что рано, еще год десять назад, такой документ быть сотня, тысяча, но постепенно в рамка реформа мы снижать так называть порог, то быть стоимость актив, при который нужно быть бы получать от мы разрешение либо присылать уведомление. в последний год он неуклонно снижаться, и сейчас этот рубеж по стоимость актив группа, когда нужно подавать уведомление, составлять 250 миллион рубль, вот о что мы сейчас говорить. в 2012 год для такой уведомление быть направлять примерно четыре с половина тысяча документ и быть выдавать всего двести двадцать шесть предписание, точный, по уведомление даже вообще выдавать единица соответствующий предписание, по кадастр — двести двадцать шесть. это значить, что фактически этот форма себя постепенно изживать по мера совершенствование антимонопольный законодательство, а именно по мера снижение порог, когда нужно обращаться в антимонопольный орган, что быть сделать первый пакет в 2006 год, второй пакет — в 2009-м и третий пакет — в 2011-м и в 2012 год, поэтому сегодня это уже анахронизм, который сам себя изживать, и мы от он хотеть окончательно избавляться.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь юрьевич, сказать, все-таки как вы видеть проблема локальный монополизм? ясно, что это открывать окончательно дорога для то, чтобы на место не конкуренция развиваться, а, наоборот, монополизм вырастать. это первый.
и второй. сказать, почему нельзя упрощать бумажный процедура — меморандум о слияние оставлять, но сделать так, чтобы посылать простой бумага, допускать на два страница, о то, что такой слияние проводиться, безо всякий вот этот тонна документация, который "газель" возить? и все, нормальный быть — меморандум сделать!
артемьев и. ю. уважаемый алексей валентинович, я также, если позволять, отвечать на этот вопрос и уважаемый елена владимировна панина, который от комитет его поставлять. дело все в то, что у мы помимо существующий процедура, который мы предлагать отменять, быть еще один процедура, который называться внесение в реестр, так называть региональный реестр региональный монополист: в каждый регион, в каждый субъект российский федерация наш территориальный орган в соответствие с действующий законодательство вносить этот локальный монополия в реестр, и тогда в отношение их процедура уведомительный заменяться на разрешительный, то быть нужно при слияние получать в обязательный порядок согласие антимонопольный орган. мы, конечно же, этот форма и иметь в вид как форма защита от произвол и рост локальный монополия. в "дорожный карта", сегодня уже упоминать в содоклад елена владимировна, предусматривать совершенствование этот реестр, и когда мы с вы быть заниматься этот вопрос, мочь какой-то новшество вносить в система регистрация локальный монополист в реестр, у мы такой возможность быть. но в целое этот система реестр работать сегодня хорошо, она, в общий-то, давать необходимый эффект с точка зрение предупреждение создание монополия.
что касаться возможный упрощение система. ну, как я уже сказать, система изживать себя на протяжение последний десятилетие, она просто уже представляться мы ненужный, просто этот информация получать путем запрос. а сам меморандум, если это быть только свидетельство о некий сделка, мало о что мы сказать, потому что он не давать информация о тот доля, который занимать компания на рынок, естественно, о бенефициар и так далее, это тот важный вопрос, который на самый дело на один лист очень трудно укладывать. мы считать, что можно просто отказываться от этот номенклатура. кстати говорить, мы еще предлагать по "дорожный карта" отменять соответствующий форма статистический отчетность — № 1-мон, это тоже быть далее на ваш суд представлять, когда речь пойти о "дорожный карта". то быть это лишь упрощение то, что сегодня действительно нужно упрощать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать в цель снижение административный нагрузка на предприниматель и создание благоприятный условие для ведение бизнес. предусматривать законопроект изменение позволять антимонопольный орган сосредотачиваться на крупный сделка, оказывать более существенный влияние на конкуренция. учитывать излагать, фракция поддерживать концепция законопроект.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, вопрос, который сейчас обсуждаться, важный для экономика, и в целое, конечно, можно поддерживать всяческий упрощение для ведение бизнес, но в тот же время федеральный антимонопольный служба надо поискать баланс между стремление обеспечивать условие для конкуренция и желание упрощать разный процедура, в противный случай это мочь приводить к рост монополизм, в тот число локальный. мы наблюдать в последний год тенденция достаточно серьезный рост локальный монополизм, в тот число за счет усиление роль государственный и квазигосударственный структура, различный государственный предприятие, который активно участвовать в бизнес и при это, фактически являться государственный и квазигосударственный, не нести коммерческий риск. к сожаление, это отмечаться в различный область и отрасль, и я казаться, что здесь антимонопольный служба нужно, в общий-то, проявлять достаточный твердость и отстаивать входить в ее компетенция интерес, потому что наступление по весь направление различный государственный и полугосударственный структура действительно создавать проблема для экономика, то более что периодически мы наблюдать то в один, то в другой сфера скандал, связывать с распределение бюджетный и околобюджетный деньги, который широко освещаться в средство массовый информация.
я казаться, что федеральный антимонопольный служба следовать заниматься факт монополизм в сфера медиабизнес и реклама и внимательно изучать вопрос, где наличествовать такой проблема, но, по-моему, это тема для отдельный разговор.
также активизироваться монопольный процесс в сфера связь, хотя традиционно считаться, что там развивать конкуренция, — действительно, нельзя сказать, что она не развивать, присутствовать предприятие различный форма собственность, включая иностранный капитал, но то не менее в этот область тоже быть факт различный сговор.
председательствующий. спасибо.
владимир владиславович семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать данный законопроект в первый чтение по два причина. во-первых, мы действительно убежденный, что чем мало у мы быть барьер и препятствие для средний бизнес, тем сильно быть наш государство и хорошо быть развиваться наш предприниматель, а статистика, который мы видеть, когда на тысяча уведомление приходиться единица предписание, действительно показывать неэффективность работа система, поэтому, безусловно, по этот основание стоить поддерживать этот законопроект. и во-вторых, возможно, сейчас антимонопольный орган, который неоднократно подвергаться у мы критика за неэффективный работа с большой монополия, быть более детально и качественный разбираться с серьезный проблема, а не только заниматься бюрократический элемент работа, когда просто принимать бумага, посмотреть бумага и полагать в архив.
мы надеяться, что данный закон, в случай его принятие, быть полезный и антимонопольный служба, и предпринимательский сообщество.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать докладчик и содокладчик? представитель президент и правительство? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля" и отдельный законодательный акт российский федерация".
игорь юрьевич артемьев, пожалуйста.
артемьев и. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться вносить правительство в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля"...". почему это связанный с антимонопольный деятельность, с развитие конкуренция — это первый, о что бы я хотеть сказать. дело все в то, что в последний год, вы знать, у мы развиваться товарный биржа, и существующий нормативный акт, в частность, закон о конкуренция, целый ряд акт правительство предусматривать создание специальный процедура биржевой торги в отношение нефтепродукт, что очень важный для справедливый ценообразование в наш страна, так как это напрямую связанный с цена на нефтепродукт на наш бензоколонка.
кроме то, правительство российский федерация также в соответствие с закон принимать решение о то, что на биржа необходимый не только торговать нефтепродукт, но и представлять информация о внебиржевой контракт, прежде все о цена и объем заключенный контракт, так как на биржа заключаться не много 10—12 процент сделка по тот же нефтепродукт или по уголь, который в принцип продаваться на рынок, а 80—90 процент весь сделка — это внебиржевой сделка. и очень важный являться создание индикатор по внебиржевой сделка, чтобы мы мочь сравнивать три индикатор между себя и определять для цель антимонопольный, таможенный, налоговый законодательство так называть справедливый рыночный цена: в один случай мы взять мировой индикатор и по специальный формула пересчитывать предельный оптовый цена на тот или иной продукт на территория российский федерация, в другой случай мы посмотреть, как складываться котировка, цена во время торги на биржа, а в третий случай мы смочь получать индикатор по внебиржевой торги.
для то чтобы этот ситуация улучшать и упрощать и сделать наконец вот этот тройственный модель, который являться, в общий, самый передовой в сфера справедливый ценообразование, — и в мир мало где это развивать на сегодняшний день — правительство российский федерация предлагать вносить поправка в закон о биржа и биржевой деятельность, предусматривать следующий. во-первых, предлагаться устанавливать обязательство соответствующий компания представлять информация о внебиржевой сделка уполномоченная биржа и, во-вторых, вводить санкция для юридический и физический лицо за непредставление такой информация: в случай, если это быть юридический лицо, размер штраф составлять от 300 тысяча до 500 тысяча рубль, а для соответствующий физический лицо, то быть должностной лицо этот компания, они составлять от 20 тысяча до 30 тысяча рубль.
такой образ, с принятие этот закон мы получать стройный система формирование индикатор для определение справедливый рыночный цена, который позволять более эффективно добиваться поставлять цель: в сфера налогообложение это быть дополнительный налог в бюджет, для борьба с монополизм это быть определение так называть монопольно высокий цена, в связь с что предусматриваться большой штрафной санкция, а также уголовный ответственность, для таможенный служба это, конечно, быть соответствующий оценка таможенный стоимость тот или иной товар, который также быть складываться в первый очередь на уровень этот индикатор.
правительство предполагать, планировать, что в дальнейший не только уголь, сырой нефть и нефтепродукт быть тот товар, по который нужно быть представлять такой информация, возможно, если вы примета и поддерживать такой решение, это быть соответствовать контракт на лес, на основополагающий элемент прокат черный и цветной металл и так далее, что, конечно, сделать более прозрачный в целое наш экономика.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, комитет по финансовый рынок, рассматривать проект данный федеральный закон, отмечать, что новелла, проектировать статья 1 законопроект, уже реализовать в действующий законодательство. также комитет отмечать, что с 1 январь 2013 год вступать в сила новый редакция статья 14.24 кодекс, часть 6 который предусматривать наложение административный штраф на физический и юридический лицо за совершение практически тот же действие (или бездействие) в тот же размер, который закладывать автор в проектировать норма статья 2 и 3 законопроект, такой образ, единственный новелла проектировать статья 2 и 3 законопроект являться лишь уточнение состав правонарушение в часть непредставление участник внебиржевой договор необходимый информация. комитет поддерживать предлагать уточнение.
в итог комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать принимать в первый чтение проект данный федеральный закон, но отмечать, что во второй чтение мы, коллега, нужно быть как следовать поработать над внесение поправка, на что мы также обращать внимание игорь юрьевич.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый игорь юрьевич, еще в конец первый пришествие владимир владимирович путин давать задание и публично в свой послание ставить задача создавать в санкт-петербург биржа по торговля сырьевой ресурс. сказать, пожалуйста, вот принятие и реализация это закон позволять хоть в какой-то степень решать вопрос так, чтобы не на лондонский или на гонконгский биржа торговать наш сырье, а в питер или в москва? вы же знать, я вы приводить неоднократно пример, что сегодня в сша во многий штат на заправка 98-й бензин или сопоставимый с он стоять в перевод на наш деньги на 2 рубль дешевый, чем в россия!
артемьев и. ю. уважаемый николай васильевич, спасибо за этот вопрос. я прежде все хотеть сказать, что биржа работать, там заключаться контракт, ее работа можно сегодня посмотреть в режим текущий время. но сегодня, как видно из пресса, после то как сюда приходить белорусский нефтепродукт, цена становиться падать, что не быть вообще никогда в наш история в этот период — в март, то быть, судя даже по тот объем, с который она сегодня работать, она в принцип работать неплохо.
вы абсолютно правый, владимир владимирович путин еще в 2005 год говорить о необходимость создание такой биржа, но мы сталкиваться с очень большой сопротивление, скажем так, тот юридический лицо, который не хотеть прозрачность в этот вопрос — не хотеть платить налог в справедливый размер, хотеть иметь монопольно высокий цена и так далее, и нужно быть семь год правительство это весь заниматься, чтобы в конечный итог мы получать реально торговать сегодня биржа.
что касаться ценовый показатель. сегодня, в связь с то что мы с вы подымать акциз — это быть принимать соответствующий закон, акциз быть увеличивать в январь и соответственно еще быть увеличивать с 1 июль, — мы и иметь этот 2 рубль разница с американец, потому что во весь остальное у мы быть полный паритет в последний год. и, как вы помнить, за последний два год цена расти мало, чем расти инфляция. это быть связанный прежде все с судебный акт, вступать в законный сила, по закон "о защита конкуренция" и по привлечение к ответственность монополист.
я еще раз хотеть сказать, что, в принцип если кто-то захотеть посмотреть, мы с удовольствие договариваться с биржа и смочь в режим реальный время увидеть, как работать этот система сегодня, она, безусловно, прозрачный. и этот законопроект позволять еще и внебиржевой деятельность тоже поставлять под такой депутатский прожектор — и гражданин смочь это увидеть, и мухлевать быть гораздо сложно.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый игорь юрьевич, вот вы сказать, что всего 10—12 процент объем торговаться через биржа, и в этот связь у я к вы вопрос: ну вот почему, что бы ни происходить с мировой цена на нефть и нефтепродукт — они подниматься, падать, корректироваться, — у мы внутри страна они стабильно расти? вот не быть даже момент, чтобы они как-то упасть серьезно, ну, мочь быть, падать, когда падать валюта, в валютный соотношение, но в абсолютный цифра, в рубль они никогда не падать — как это вообще мочь быть, особенно в нефтяной страна?
артемьев и. ю. уважаемый алексей валентинович, такой период, когда они падать, хотя и неохотно, быть — когда, собственно, быть применять санкция, тогда они снижать цена, но то, что они не падать в свой абсолютный значение, связывать с инфляция в наш страна. даже шестипроцентный инфляция, который сегодня существовать, она, естественно, индексироваться в соответствующий цена в розница, и поэтому ровно сколько мы иметь годовой инфляция по индекс потребительский цена, ровно настолько правомерный компания быть увеличивать стоимость на бензоколонка или в оптовый звено.
с другой сторона, вы абсолютно правый, у мы пока не быть этот биржевой механизм и не быть вот этот механизм исчисление соответствующий цена по принцип обратный отсчет от мировой биржа: компания всегда охотно на следующий день повышать цена, как только расти мировой цена, а как только мировой цена падать, они никогда не снимать соответствовать ценник, и только принятие много сто двадцать решение суд в регион и четыре общефедеральный суд приводить к то, что они с этот практика вынужденный быть покончить. но мы нужный этот индикатор, чтобы это в ежедневный, а не в ежемесячный режим соответственный образ расследовать, чтобы мы с вы знать, какой должный быть цена на бензоколонка, это важный элемент.
председательствующий. спасибо.
валерий викторович омельченко.
омельченко в. в., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я, наверное, вопрос к представитель комитет, к дмитрий иванович.
дмитрий иванович, за непредставление достоверный информация не маловат ли штраф быть?
председательствующий. дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. спасибо за вопрос, валерий викторович. знать, вы совершенно правый, тот штраф, который здесь запланировать, он, в общий-то, как дробина слон. ну представлять себя, организация, который торговать бензин, нефтетрейдер или угольный трейдер, иметь совершенно безумный оборот, а штраф на должностной лицо в размер от 20 до 30 тысяча рубль — это ничто, на юрлица в размер от 300 до 500 тысяча рубль — это они абсолютно не замечать! здесь, конечно, опять же служба игорь юрьевич нужно посмотреть, но этот наказание никак не быть они мотивировать, это ничтожный гроши по сравнение с их оборот и их доход!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к игорь юрьевич.
игорь юрьевич, я так и не услышать ответ на вопрос, почему же мы, богатый страна мир по запас нефть, кстати, и по объем добыча нефть, иметь самый высокий цена на бензин на внутренний рынок, а соответственно, высокий цена на все — на лекарство, на продукт питание, на товар народный потребление. в связь с это, честно говорить, я прямо резануть то, что вы четыре раз употреблять слово "справедливый цена". вообще, в бюджет нет понятие "справедливый цена", быть оптимальный, математически подтверждать. вы мочь сейчас сказать, что значить вот на данный момент, на 2013 год, на первый квартал, справедливый цена — в доллар или в рубль, — что это такой? у вы один справедливый цена мочь быть, у чубайс — другой, у абрамович — третий, у я — четвертый. что вы понимать под справедливый цена на нефть на данный момент? только в конкретный цифра.
артемьев и. ю. спасибо большой за ваш вопрос, уважаемый владимир николаевич. ну, по повод то, что такой справедливый цена, можно, конечно, спорить. самый простой определение: справедливый цена — это цена, который складываться на релевантный, то быть развитый конкурентный рынок в конкурентный условие, то быть тот цена, который реально складываться в результат спрос и предложение. у мы, в наш страна, к сожаление, конкурентный зрелый рынок не очень много, но то не менее создавать они, как это и делаться вот сейчас в отношение рынок нефтепродукт, совершенно необходимый и обязательно нужно.
теперь собственно о то, что касаться вопрос о то, почему у мы такой цена — высокий или невысокий. если не брать венесуэла, саудовский аравия и по понятный причина сша (я уже объяснять, разница в 2 рубль — это ровно тот акциз, который мы с вы вводить с 1 январь), то у мы самый низкий цена. у мы соответствовать цена на бензин в эквивалент в два раз низкий, чем в европа. разница в 2 рубль, который сегодня иметься по сравнение с соединять штат, я уже объяснять, и в последний два год у мы быть абсолютно одинаковый цена по сравнение с соединять штат. конечно, мы добывать страна, но мы, если я не ошибаться, сегодня 46 процент весь наш бюджет пополнять за счет доход от нефть и нефтепродукт. это означать, что в каждый литр бензин у мы сидеть от 50 до 60 процент налог, который прямо транслироваться на цена. российский государство какой выбирать для себя путь? если бы мы не захотеть брать этот налог, что быть бы неправильный — мы нужно строить дорога, мы нужно финансировать социальный сфера, — то, конечно, бензин стоить бы в два раз дешево, потому что налог, естественно, всегда отражать в цена, никуда от это не деваться, это наш с вы общий политика, который вырабатываться год. наш бензин вовсе не самый дорогой в мир, еще раз повторять. где он дешево? в венесуэла, в саудовский аравия и в последний год начинать с 1 январь в соединять штат — на 2 рубль, уже упоминать, мочь быть, даже на полтора. в сравнение с остальной у мы самый дешевый бензин, хотя для наш потребитель с наш зарплата он, конечно, дорогой, это понятно, этот сопоставление не вполне уместный в этот смысл, я сам понимать это.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вопрос о соотношение объем продажа и объем поступление в бюджет от продажа тот или иной природный ресурс — нефть мы взять только в качество пример, это мочь быть и газ, это мочь быть и лес, это мочь быть и уголь, это мочь быть и рыба, кстати, — сегодня уже настолько перезревать, что, наверное, данные законопроект мы он не решать. у мы уже свыше 50 процент бюджет — это поступление от нефтегазовый доход, да, это так и это крайне страшный беда для государство, но давать сравнивать не в валовой объем, а в сопоставимый объем, то быть то, что поступать в бюджет в наш страна от продажа, от реализация нефть, и то, что поступать, скажем, в тот же соединенный штат, в ряд другой развитый страна. так вот, у мы в сопоставимый объем от продажа нефть и нефтепродукт в бюджет поступать в два раз мало, чем в соединять штат, — в два раз! — а если сравнивать с норвегия, то в три раз мало, если сравнивать с саудовский аравия, то в три раз мало. то быть рост объем добыча и производство нефть не сопровождаться адекватный рост поступление доход в наш федеральный бюджет, соответственно, постоянно в этот зал звучать слово, что не хватать деньги на весь: детский сад — не хватать, межбюджетный отношение — не хватать, больница — не хватать, лекарство — не хватать, хлеб — не хватать, на все, на все!
теперь о то, что я крайне удивлять (правда, оговорка сделать игорь юрьевич): что у мы дешевый бензин, чем в европа, ниже цена. но давать вспомнить, что у мы по сравнение с западный европа, по сравнение с разный страна заработный плата четко в девять — двенадцать раз низко, поэтому если сравнивать заработный плата и цена, то у мы цена на бензин в 3,5—5 раз высокий! и я думать, никто не быть отрицать, что цена в 30 рубль за литр 95-го бензин, — а в москва уже и свыше 30 рубль! — становиться просто тормоз даже для обычный человек, например ветеран, который на "жигули" ехать к себя на дача, чтобы выращивать что-то — картошка, морковка, капуста, что-то еще, — чтобы потом зима поесть, это уже не по карман! а что же мы? как повлиять данный законопроект на простой потребитель нефтепродукт, как повлиять на наш бюджет? мы не видеть ответ в этот закон, много то, судя по ваш ответ, влияние это быть просто отрицательный. поэтому я казаться, что корень-то, наверное, не в то, как быть торговать на биржа, — на биржа всегда быть торговать в польза олигарх, хотеть мы это или нет, таков мировой практика, — а в то, что надо мы просто вернуть добыча и реализация нефть и нефтепродукт в государственный собственность. вот тогда и только тогда можно быть говорить о какой-то справедливый цена, все остальное — от лукавый.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
игорь юрьевич, вы, да и предыдущий оратор, вот коллега федоткин, совершенно правильно замечать, вы абсолютно правый в то, что бензин очень дорогой для гражданин наш страна. вы соединять штат приводить в пример, сказать, что разница в 2 рубль, да, она существенный, это в связь с акциз, что мы вводить, но уровень заработный плата действительно совершенно иной в сша. в этот смысл вспомнить ливий, вспомнить ирак: там, конечно, быть диктатура, но посмотреть, какой цена на топливо быть устанавливать для гражданин этот нефтедобывающий страна. при это вы отмечать также, что налог должный взиматься и идти на строительство дорога, развитие инфраструктура и так далее. но, мочь быть, быть бы справедливо все же перераспределять налоговый нагрузка, то быть на топливо, продавать за граница, увеличивать налог и уменьшать налог на топливо, реализовать внутри наш страна, при это, наверное, государство должный быть устанавливать предельный цена — тогда мы получать бы адекватный цена внутри страна для наш гражданин и объективно, так сказать, высокий налог на наш экспорт. то самый мы сбалансировать бы ситуация, и наш гражданин в больший степень быть бы довольный. посмотреть, у мы внутри страна неравномерный цена на бензин, в общий-то, зачастую беспредел — вот на этот, наверное, надо обращать внимание!
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев. выступление от фракция, семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наверное, вы обращать внимание, что игорь юрьевич очень компетентный человек. к сожаление, у его ведомство, как у иностранный космонавт на мкс, полномочие значительно мало, чем он надо давать. почему? потому что вот здесь о нефть в основное идти разговор, а на самый дело многие, даже присутствовать в этот зал, не знать, что мы производить огромный количество алюминий, но для производство истребитель "миг" разрешение получать в америка. не казаться ли вы это странный? мы с вы экспортировать огромный количество зерно, но некоторые уже обещать мы 80 рубль за булка, который быть 600 грамм весить, а не килограмм, понимать?! сегодня международный трейдер открывать здесь двадцать свой компания, который получать возмещение ндс, купить зерно, но отсутствие должный статистика и ответственность... вот сегодня проверять элеватор на юг россия, а зерно нет, оно только по статистика быть.
это я вы к что говорить? вот здесь быть задавать вопрос, но игорь юрьевич так скромно промолчать. с мой точка зрение, необходимо ко второй чтение значительно повышать штраф за недостоверный информация, вводить обязательность предоставление информация, но вообще-то, корень зло заключаться в то, что мы нарушать рекомендация оон — мы государственный статистика незаконно превращать в отраслевой. в любой нормальный страна орган статистика подчиняться первый лицо или в крайний случай председатель правительство, у мы он подчиняться министр экономический развитие, который в сила свой должность, дабы выглядеть красиво, обязательно быть заставлять статистика фальсифицировать. и самый страшный, что вы она сделать ведомственный. сегодня, когда я общаться с руководитель разный статистический орган, они говорить: выбивать информация чрезвычайно трудно, и зачастую мы, для то чтобы успевать, писать цифра, как палец в небо... это же дезориентация, вообще-то, первый лицо государство, и именно поэтому это мочь приводить к очень серьезный последствие.
кроме то, вдумываться, в 2005 год высокий должностной лицо — президент российский федерация — давать задание свой подчиненный, мы должный быть уже становиться международный финансовый центр, но даже в 2013-м этот центр еще не создавать, и сегодня мы скромно молчать! мы многократно за двадцать год заявлять о то, что сделать конвертируемый валюта, но даже на украина вы рубль не поменять, не говорить уже о другой страна. у мы с вы самый дорогой роуминг в европа, а сверхприбыль владелец телекоммуникационный компания запредельный, так же как и нефтяной. игорь юрьевич, да не лить хоть вы слеза по бедный нефтяной бизнес, вы-то знать, что прибыль нефтяной компания составлять много 150 миллиард доллар, подчеркивать (хотя по закон надо в рубль — ну, умножать на 30 рубль 70 копейка, и пол у ў чита цифра), а вы они оштрафовать в самый крутой время всего на 1 миллиард доллар. вы чувствовать разница? они вы с удовольствие отдавать, только чтобы вы вопрос не задавать, но вы-то хорошо мы знать, сколько вы приходиться претерпевать, потому что, безусловно, за такой деньги нанимать и хороший юрист, и коррумпировать ваш представитель, чего грех таить, который на что-то закрывать глаз. поэтому, с наш точка зрение, ваш ведомство надо занимать более наступательный позиция. мы понимать, что вы как бы указывать на это, как и степашина, но вы понимать, другой выход у мы нет, потому что если вы быть продолжать либеральничать, то это быть провоцировать дальнейший нарастание напряженность. мы, конечно, как оппозиция, должный бы это радоваться, но, как гражданин страна, мы вообще-то возмущать бездействие власть в отношение вопиять случай обирательство собственный народ.
завершать свой выступление, сказать, что мы, конечно, поддерживать даже такой мизерный мера, но подчеркивать: мы настаивать на то, чтобы ко второй чтение быть ужесточить требование к тот, кто не представлять информация, — штраф должный составлять миллион рубль, а может, и миллиард, возможно, они надо привязывать к размер прибыль, в противный случай это все игрушка быть, бумага, который ничто не давать для повышение эффективность наш экономика!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый господин первый заместитель председатель дума, уважаемый коллега! в целое мы поддерживать, конечно, инициатива федеральный антимонопольный служба и правительство, мы считать, что это путь все-таки в правильный направление: мы должный знать информация о внебиржевой сделка, но думать, что магистральный путь — это все-таки переход к более прозрачный биржевой система торговля со все большой количество товар.
мы прекрасно понимать, что федеральный антимонопольный служба — это один из орган в государственный система и он не мочь решать все за правительство, за администрация президент. конечно, вводить завтра биржевой торговля по весь вид ключевой товар невозможный, но надо двигаться в этот направление, надо это добиваться. я казаться, что попытка вести статистика и вообще знать больше об это — это шаг именно в этот направление, но в целое, я считать, нужно перемещаться, двигаться активный в этот направление.
тут депутат федоткин сказать о то, что надо вернуться к госсобственность, вернуть базовый промышленность в госсобственность. вот мы видеть заправка некоторый государственный компания — что, там цена ниже, чем у частный? если бы это быть так, я сказать бы: да, давать вернуть завтра. но если мы вернуть в госсобственность и быть видеть то же самый, все тот же цена и тот же подход, то зачем это делать? ведь возвращение в госсобственность предполагать в тот число необходимость изменение экономический политика как таковой, а просто возвращение в госсобственность... ну вот работать гуп — они что, работать не по рыночный расценка, они что, работать вне коммерция? они еще б о ў льшой коммерсант, чем частник! поэтому вот этот фетишизм, так сказать, в отношение весь государственный, вера, что это мы спасать... это совершенно не так!
я бы сделать замечание депутат коломейцев, потому что фраза про то, что министр экономика заставлять фальсифицировать отчетность, — ну, это, как теперь говорить, too much: извинять, вы все-таки не в районный клуб, а на трибуна дума, тут надо очень аккуратно говорить про то, что кто-то кто-то заставлять фальсифицировать, кто-то кто-то коррумпировать, так сказать, в антимонопольный служба, слово все-таки надо подбирать мягко, мягко!
и последний. мы видеть, как прощаться с чавес, — конечно, в это быть много человеческий, но это быть еще и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович.
мукабенов марина алексеевна.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект: принятие этот документ мы с вы обеспечивать информационный прозрачность цена биржевой товар. в цель недопущение уклонение от обязанность соответствующий лицо предлагаться вводить административный ответственность, налагать, на мой взгляд, адекватный штраф. а ведь на сегодняшний момент нет санкция за непредставление информация, то быть такой строка просто отсутствовать. естественно, логично добавлять к норма о представление неполный и (или) недостоверный информация норма, предусматривать уже принятый закон, в свой доклад выступать уже подробно говорить об это, я считать, нет необходимость это сейчас повторять. думать, вы соглашаться с мнение, что этот решение своевременный и справедливый: слово "биржа" в буквальный перевод означать "кошелек", а кошелек, как правило, мы с вы должный контролировать.
председательствующий. спасибо, марина алексеевна.
представитель президент, правительство? игорь юрьевич, быть выступать с заключительный слово? нет. содокладчик савельев? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, мы полностью выполнять программа до перерыв, начинать обсуждение новый вопрос нет смысл, поэтому я объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв заканчиваться, я просить все вернуться в зал заседание для продолжение работа. давать прежде все проводить регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 28 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
10-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и некоторый законодательный акт российский федерация в цель предотвращение противоправный влияние на результат официальный спортивный соревнование".
гарри владимирович минх, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и некоторый законодательный акт российский федерация в цель предотвращение противоправный влияние на результат официальный спортивный соревнование". законопроект вносить президент российский федерация и направлять на борьба с такой известный мы весь негативный явление, как договорный матч. вы знать, что этот проблема являться весьма актуальный, поэтому и предлагаться вносить целый ряд изменение в базовый закон "о физический культура и спорт в российский федерация", а также производный изменение в ряд другой федеральный закон.
предлагаться следующий новелла.
устанавливаться запрет на противоправный влияние на результат официальный спортивный соревнование разный уровень. здесь, конечно, ключевой являться слово "противоправный влияние", потому что можно влиять или пытаться влиять на результат соревнование и путем правомерный действие, например путем подготовка спортсмен — этот действие тоже направлять на то, чтобы обеспечивать тот или иной результат. что касаться противоправный влияние, во-первых, даваться его определение, во-вторых, оно запрещаться. основной задача — сохранять в официальный спортивный соревнование сам дух спортивный состязание, результат не должный быть заранее известный, пусть даже очень узкий круг лицо.
даваться следующий определение противоправный влияние, под противоправный влияние пониматься совершение хотя бы один из следующий деяние: первый — подкуп спортсмен, спортивный судья, тренер, руководитель спортивный команда, другой участник или организатор официальный спортивный соревнование, принуждение или склонение указанный лицо к оказание такой влияние либо вступление с они в сговор; второй — получение указывать лицо деньги, ценный бумага, иной имущество, а также пользование этот лицо услуга имущественный характер, извлечение они другой выгода и преимущество либо вступление они в сговор.
далее. законопроект устанавливать мера, который должный обеспечивать предотвращение противоправный влияние на результат официальный спортивный соревнование, а также борьба с такой противоправный влияние. это мера следующий характер.
первый. спортивный федерация обязанный отстранять от участие в спортивный соревнование лицо, который подозреваться или обвиняться в противоправный влияние на результат официальный спортивный соревнование. в случай если в отношение этот лицо быть вынести обвинительный приговор, то спортивный федерация быть обязывать применять к такой лицо и санкция спортивный характер, ну, прежде все это спортивный дисквалификация спортсмен. при выявление факт противоправный влияние на результат соревнование спортивный федерация должный информировать об это соответствующий орган исполнительный власть, орган местный самоуправление, а также правоохранительный орган.
следующий. устанавливаться запрет на участие тот лицо, о который я уже говорить, в азартный игра в букмекерский контора и тотализатор путем заключение пари на соревнование по соответствующий вид спорт. за нарушение этот запрет спортивный федерация также должный быть применять к указанный лицо спортивный санкция. если общероссийский и региональный спортивный федерация такой обязанность не быть выполнять, то они быть исключаться из реестр общероссийский и аккредитовать региональный спортивный федерация.
в связь с этот изменение предлагаться вносить корреспондировать изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", в уголовный кодекс российский федерация, в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и в кодекс российский федерация об административный правонарушение. основной изменение в этот законодательный акт сводиться к следующий.
противоправный влияние на результат официальный соревнование осуществляться, как правило, в цель получение значительный доход, и один из способ их получение являться ставка в букмекерский контора и тотализатор на тот соревнование, по результат который иметься предварительный договоренность. в связь с это в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" закрепляться механизм, который быть способствовать выявление факт противоправный влияние на результат спортивный соревнование. указывать механизм также быть способствовать выявление лицо, который оказывать такой влияние. предусматриваться, что прием ставка быть осуществляться только при предъявление участник азартный игра документ, удостоверять личность. кроме то, организатор азартный игра обязанный предоставлять в общероссийский спортивный федерация по соответствующий вид спорт и в налоговый орган необходимый информация, включая сведение о выплачивать или подлежать выплата выигрыш по результат заключать пари на официальный соревнование, завершаться с результат, который быть наименее вероятный.
далее, в цель контроль за полнота и достоверность указанный информация организатор азартный игра обязанный вести учет участник азартный игра, который делать ставка. кроме то, они представлять информация о соответствовать выигрыш в налоговый орган, то быть на они возлагаться также функция налоговый агент. за неисполнение указанный обязанность вводиться административный ответственность в вид штраф. такой изменение вноситься в кодекс российский федерация об административный правонарушение.
предусматриваться также, что быть усовершенствовать налоговый контроль за весь доход, который получать лицо в указанный игорный заведение (иметься в вид букмекерский контора и тотализатор), в тот число контроль, как я сказать, за информация об этот лицо и выполнение игорный заведение функция налоговый агент.
как уже говориться, запрещаться принимать ставка в тот случай, когда нет документ, удостоверять личность, — такой ограничение распространяться на весь азартный игра в букмекерский контора и тотализатор. это позволять мы идентифицировать получатель выигрыш, обеспечивать функция по налоговый администрирование и получать соответствующий налог на подобный доход физический лицо.
и последний, о что я хотеть сказать: уточняться состав преступление, заключаться в подкуп участник и организатор спортивный соревнование, указывать в статья 184 уголовный кодекс российский федерация. кроме то, ужесточаться санкция, увеличиваться размер штраф за совершение подобный преступление.
вот содержание тот изменение, который предлагаться вносить в целый ряд федеральный закон. на наш взгляд, это позволять обеспечивать реальный контроль в сфера игорный бизнес и пресекать такой негативный явление, как договорный матч.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович, присаживаться.
игорь александрович ананский, пожалуйста.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и в некоторый законодательный акт российский федерация в цель предотвращение противоправный влияние на результат официальный спортивный соревнование" и поддерживать его принятие.
полномочный представитель президент в государственный дума гарри владимирович минх в свой доклад уже подробно излагать концепция законопроект, направлять на борьба с такой негативный явление, как договорный матч. со свой сторона я хотеть отмечать, что в данный законопроект учитывать практически весь пожелание рабочий группа, который быть создавать в прошлый год при комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь с участие руководитель министерство спорт, мвд россия, минюст россия, счетный палата, олимпийский комитет россия и российский футбольный союз, особенно в часть значительный — я повторять — значительный усиление уголовный и административный ответственность за подкуп и вступление в сговор в цель оказание противоправный влияние на окончательный результат спортивный соревнование. принятие данный законопроект быть способствовать выявление и пресечение такой преступление, что позволять обеспечивать честность и объективность результат спортивный соревнование.
данный законопроект поддерживать комитет-соисполнитель — комитет по бюджет и налог, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
учитывать весь излагать, комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к гарри владимирович.
уважаемый гарри владимирович, актуальность президентский закон не вызывать сомнение, действительно, такой позорный явление, как договорный матч, быть, но я вы хотеть спрашивать, нет ли в портфель президент еще один закон — о противодействие договорный выборы? по-моему, этот тема актуальный для россия и заслуживать внимание наш президент.
минх г. в. спасибо, уважаемый иван игнатьевич, за вопрос, который к тема данный законопроект не относиться, но то не менее я он прокомментировать.
если вы проанализировать законодательство в сфера выборы, проанализировать и уголовный законодательство, и кодекс об административный правонарушение, то, безусловно, прийти к вывод, что то, о что вы спрашивать, уже существовать. и тот изменение, о который, кстати, сегодня утро говорить александр дмитриевич жуков, связывать с выборы депутат государственный дума, который уже вносить президент и доступный для всеобщий ознакомление, — это тоже решение, предлагать для то, чтобы обеспечивать получение честный спортивный, если говорить язык сегодняшний законопроект, результат выборы. здесь, я думать, мы с вы мыслить одинаково, поэтому спасибо за поддержка.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый гарри владимирович, на самый дело вопрос мой товарищ по фракция никитчук не заслуживать насмешка, потому что всякий инициатива администрация президент и самый президент, безусловно, иметь политический основа. в этот смысл обращение к данный тема именно президент выглядеть как-то странно — в что политический подоплека? мы какой проблема здесь пытаться решать? мы готовить высококлассный спортсмен к олимпиада, к большой соревнование, мы заботиться о развитие физкультура и спорт у мы в страна, но тогда, мочь быть, надо с другой сторона заходить, а так не царский этот дело, кажется. или же, если это царский дело, называть масштаб данный явление у мы в страна — почему президент должный заниматься этот проблема? здесь этот подход, я казаться, не быть продемонстрировать, поэтому повторять: в что актуальность данный вопрос?
минх г. в. уважаемый анатолий евгеньевич, вряд ли вы мочь я упрекать в насмешка в адрес ваш коллега по фракция. я отвечать абсолютно серьезно и я всегда отвечать абсолютно серьезно на тот вопрос, который здесь ставиться, потому что государственный дума — это, на мой взгляд, даже более серьезный орган, чем часть депутат думать. это первый.
второй. я не согласный с такой рассуждение: царский дело, не царский дело... все-таки давать вспомнить история, и не только российский империя, но и другой государство: царский дело — это когда действовать формула "государство — это я", а у мы все-таки иной модель построение государственный власть, и она базироваться на конституционный принцип.
если же говорить о компетенция президент, то вы знать, что президент у мы являться гарант конституция, право и свобода гражданин и нести еще целый ряд серьезный функциональный нагрузка. у мы в близкий время намечаться очень серьезный, высокий уровень официальный спортивный мероприятие, и вы знать, какой роль сыграть лично президент российский федерация, когда решаться вопрос, в частность, где проводить зимний олимпийский игра, и выбирать быть город сочи.
безусловно, я считать, что этот вопрос в компетенция глава российский государство и что политический подоплека в тот контекст, который вы иметь в вид, отсутствовать — здесь присутствовать забота глава государство о здоровье нация. вы знать, что у мы один из приоритет — это развитие физический культура и спорт вообще, не только спорт высокий достижение и профессиональный спорт. это тот ориентир, который позволять мы строить рациональный система массовый подготовка физкультурник и спортсмен не высокий уровень. поэтому здесь абсолютно все в логика деятельность глава государство, соответствовать тот основной направление внутренний и внешний политика, который он, согласно конституция, определять. так что здесь в этот план все, на мой взгляд, корректно.
и плюс, хотеть бы вы проинформировать, что мы являться активный участник процесс подготовка (сейчас вырабатывать проект) международный конвенция, который посвящать этот проблематика, а это уже внешний, как я сказать рано, политика, и здесь, как вы понимать, глава государство весь карта в рука.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
в законопроект существовать норма, который запрещать делать ставка профессиональный спортсмен, однако ситуация, при который ставка мочь делать жена, мама или друг спортсмен, обладать необходимый информация, законопроект никак не оговариваться. это первый момент.
второй момент. а мочь быть, мы совсем запрещать тотализатор? ведь убирать же игровой бизнес с территория страна, за исключение небольшой игровой зона. нет искушение, нет соблазн — нет и последствие.
минх г. в. уважаемый дмитрий иванович, особенно в последний часть ваш предложение резон быть. мы мочь такой же образ, например, бороться и с дорожно-транспортный происшествие, то есть, после то как изобретать колесо и процесс пойти, как рано говорить у мы руководитель, мы мочь запрещать выезд транспортный средство. можно запрещать и тотализатор, и многий другой. но, вы знать, вот пример из история советский союз — в грузинский советский социалистический республика быть производить эксперимент: быть запрещать выезд весь такси из соответствующий автотранспортный предприятие — никто не замечать это, потому что везде продолжать ездить машина с шашечка. то быть вот такой незаконный тотализатор и другой форма сбор деньги, как вы знать, все равный себя дорожка пробивать. мы казаться, гораздо разумно, рациональный и эффективный все-таки поставлять это в достаточно жесткий легальный рамка, потому что в противный случай мы получать опять незаконный рынок, и от это мы никуда не деваться. и пример с игорный зона все известный: у мы достаточно часто во многий крупный город выявляться и закрываться незаконный казино и другой игорный заведение. это, на мой взгляд, дорога в никуда, а установление цивилизованный рамка, безусловно, гораздо более эффективный путь.
возвращаться к первый часть вопрос, о то, что мы не регулировать ситуация, когда ставка делать родственник или знакомый. ну здесь просто нужно понимать, что такой друг, что такой знакомый и каков юридически четкий критерий, который позволять мы сказать: да, вот платон я друг, а не платон я не друг. все, что здесь мы мочь проадминистрировать — этот установление личность. понятно, что, если это быть супруг или супруга спортсмен или кто-то еще из родственник, то документ, удостоверять личность, мы этот информация давать, и если появляться невероятный с точка зрение прогноз спортивный эксперт результат и кто-то, ну, в частность, вот этот родственник или жена спортсмен, получать сумасшедший выигрыш, то тут быть весь основание для то, чтобы более детально этот ситуация проанализировать с точка зрение уголовный законодательство, а также быть определенный возможность на этот ситуация повлиять.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый гарри владимирович, вот продолжать ваш мысль, сказать. за шесть год, что я в государственный дума, мы принимать порядок пятнадцать закон, ограничивать, запрещать дорожный движение, всевозможный игровой автомат, продажа алкоголь, продажа табак, — ни один из они не срабатывать. может, вы вспомнить хоть один из они, который срабатывать? конечно, — продолжать этот логика, — и этот закон не давать результат, единственный спасение от болезнь — надо на корень она уничтожать, то быть в данный случай надо запрещать.
вот вы сказать, что забота о здоровье нация — суть этот закон. да наоборот: из семья нести и проигрывать, а потом ребенок кормить нечего и сам ходить полураздетый, полуголодный! коль законопроект проходить через президент, через правительство, значит, наверное, беда-то очень страшный, но сказать, пожалуйста, какой все-таки объем деньги крутиться в этот тотализатор и уменьшать ли мы он, принимать этот закон? может, там и говорить-то не о что, а может, действительно дело серьезный и в цифра это...  (микрофон отключать.)
минх г. в. уважаемый владимир николаевич, не готовый соглашаться с такой логика. первый ваш аргумент: запрет, который мы вводить, когда запрещать то-то и то-то, мы ничто не давать, и этот ничто не давать, так давать вместо они вводить тотальный запрет. это хороший логика, но с точка зрение мой понимание формальный логика она довольно своеобразный. это первый.
второй. если говорить о результат, то, знать, надо сказать, что они подтверждаться статистика: тот мера, который быть предпринимать мы в план борьба с нарушение правило дорожный движение, давать результат; цифра по погибать, к сожаление, оставаться очень высокий по сравнение с цифра в целый ряд другой государство, который тоже являться, на мой взгляд, достаточно развитый, но то не менее статистика абсолютно четко показывать снижение число человек, погибать на дорога, на несколько тысяча человек. это несколько тысяча жизнь, это реальный результат! если вы этот статистика не знать, я готовый попросить, чтобы вы она предоставлять, она быть.
далее. говорить о то, сколько мы приносить игровой процедура, надо сказать, что этот информация достаточно легко мочь быть устанавливать, правда, косвенный путь — через тот налог, который получать наш бюджет от этот вид деятельность. это открытый информация; я не готовиться специально, но с получение этот информация проблема нет никакой.
что касаться теневой рынок. это естественно, на то он и теневой, а экспертный оценка, вы знать, всегда расходиться в раз в зависимость от то, на что ориентироваться тот или иной эксперт. а про нетенева я вы сказать: сравнивать доходный часть российский бюджет и доход, получать от игорный бизнес, это все счетный вещь, поэтому здесь я вы предлагать, мочь быть, и самостоятельно поработать. если быть сложность, я готовый помогать в выявление этот цифра, она действительно абсолютно четко высчитываться.
и повторяться: тотальный запрет (это не совсем логично в цепочка ваш рассуждение) в мой понимание приводить мы только к то, что мы получать черный рынок, а это не давать, вы знать, никакой результат.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, я считать, что законопроект очень важный, очень нужный и, возможный, даже немного запаздывать, потому что это негативный явление наблюдаться в спорт уже не первый день. и важный он по два причина: во-первых, способствовать чистота сам спортивный процесс, во-вторых, на мой взгляд, этот законопроект помогать правильно воспитывать подрастать спортсмен.
и в связь с то что участник процесс можно разделять на несколько категория — это не только сам игрок, но и арбитр, и организатор соревнование, и инспектор, — хотеться бы задавать вопрос в продолжение тема, который адресовать дмитрий иванович, наверное, игорь александрович: на заседание рабочий группа рассматриваться вопрос относительно запрет на участие в тотализатор близкий и родственник участник спортивный процесс или нет?
председательствующий. игорь александрович ананский, пожалуйста.
ананский и. а. я хотеть сказать, что в рабочий группа этот вопрос не затрагиваться, но у мы быть второй чтение. я согласный, что здесь быть такой нюанс, который можно и даже нужно дорабатывать, поэтому я предлагать участвовать в подготовка поправка, безусловно, мы рассматривать они все и, конечно, ко второй чтение уже смочь так или иначе подправлять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к гарри владимирович.
уважаемый гарри владимирович, как вы считать, нельзя ли дополнять перечень этот противоправный влияние такой факт, как составление должностной лицо календарь проведение чемпионат, который выгодный бизнес, но исключительно невыгодный, в общий-то, болельщик? в частность, я хотеть вернуться к вопрос о футбол. самый удобный для футбол — этот летний время, когда родитель и дедушка в отпуск, а ребенок и внук на каникулы, но у мы это нет, а на стадион надо быть ходить, по суть дело, в декабрь, что в конечный итог, я считать, никак не содействовать... мочь быть, действительно дополнять и как-то отрегулировать, повлиять? я представляться, здесь тоже быть проблема.
минх г. в. уважаемый валентин сергеевич, я думать, что проблема действительно существовать, но, конечно, она не вписываться в категория "противоправный влияние на результат". если мы говорить о схема проведение футбольный соревнование — зима, весна или осень, — то, как вы понимать, это условие, абсолютно равный для все — для тот, кто выходить на футбольный поле, кто являться организатор, кто являться участник или лицо, обеспечивать этот соревнование, поэтому здесь, конечно же, противоправный влияние нет и быть не мочь. а с точка зрение то, как хорошо организовывать процесс, безусловно, этот проблема решать и соответствующий спортивный федерация, и другой структура, который заниматься проведение тот или иной официальный спортивный мероприятие, то быть здесь все-таки не вопрос противопоставление обычный болельщик и бизнес, я казаться, он более глубокий, более комплексный.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
у я вопрос к игорь александрович.
мы понимать, что быть разный вид спорт и, соответственно, разный количество участник команда, разный финансовый заинтересованность спортсмен, и один дело — футбольный команда, другой дело — теннисист, который выступать отдельно, многий наш теннисист играть за рубеж, и результат их матч, в тот число на чемпионат и на разный кубковый встреча, вызывать пора удивление. игорь александрович, ваш комитет заниматься активно проработка данный законопроект, подсказывать, пожалуйста, вы как-то планировать сделать разбивка ответственность в зависимость от вид спорт, чтобы можно быть стимулировать наш спортсмен играть честно, в тот число и за рубеж?
ананский и. а. спасибо, кирилл игоревич. действительно, как я сказать, в данный законопроект учитывать предложение рабочий группа по ужесточение как уголовный, так и административный ответственность. для пример, уголовный ответственность предполагаться уже до семь год лишение свобода, а административный ответственность — штраф уже не 5 или 20 тысяча, как быть до это, а в размер совокупный доход спортсмен, или тренер, или какой-то другой участник противоправный действие за полтора-два год, что как раз смочь нивелировать разница в зарплата, например, хоккеист, футболист или, допускать гимнаст. как раз такой штраф — в размер совокупный доход за полтора-два год — быть тяжелый финансовый бремя и заставлять задумываться спортсмен или организатор этот противоправный действие, стоить ли он совершать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
марат мансурович бариев.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! современный спорт представлять себя многогранный социальный феномен, оказывать влияние на культурный, экономический и политический сфера жизнь общество. с каждый год увеличиваться количество человек, вовлекать в область спортивный отношение. развитие физкультура и спорт являться один из приоритет социальный политика наш государство, что способствовать качественный развитие этот сфера на новый уровень. но возрастать интерес миллион человек к спортивный соревнование приводить к то, что в последний год профессиональный спорт превращаться в бизнес-индустрия, объект рыночный отношение, в который вкладываться огромный деньги и который приносить немалый доход. к сожаление, вместе с это развитие новый сфера общественный отношение — профессиональный спорт — сопровождаться и рост различный издержки и негативный явление: нарушение общественный порядок во время проведение спортивный соревнование, повышение уровень травматизм среди участник, договорный матч, употребление допинг и другой общественный опасный явление.
обсуждать сегодня законопроект направлять как раз на борьба с один из этот явление, а именно на предотвращение противоправный влияние на результат спортивный соревнование, другой слово, на борьба с заранее определять результат спортивный соревнование, когда не соблюдаться спортивный принцип определение победитель, участник сговор выступать в роль мошенник, а остальной участник процесс, включая и болельщик, оказываться в положение обманывать и обкрасть. надо признавать, что это позорный явление глубоко проникать в целое в мировой спорт, особенно в игровой вид спорт, и в первый очередь в футбол. по данные интерпол, только в прошлый год под подозрение попадать шестьсот восемьдесят матч на весь континент, из они много половина — в европа.
борьба с договорный матч вступать в период активный действие. одиннадцать страна евросоюз принимать соответствующий закон, в тот число италия, испания, англия. фифа — международный федерация футбол — запускать специальный сайт, где любой человек мочь сообщать о свой подозрение в отношение результат футбольный поединок. мы с вы в последний время являться свидетель громкий футбольный коррупционный скандал на этот почва в италия, турция и ряд другой страна.
к сожаление, не обходить этот явление и наш спортивный турнир, то и дело возникать полемика и скандал вокруг отдельный футбольный матч, и в этот случай вызывать, мягко скажем, недоумение неадекватный позиция российский футбольный союз, который вместо принятие решительный мера упразднять свой же экспертный совет по борьба с договорный матч. при это мы часто являться свидетель взаимный упрек между организатор соревнование и представитель правоохранительный орган...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. до семь минута выступление.
бариев м. м. ...в недостаточность свой компетенция для проведение соответствующий работа.
следовать отмечать, что договорный спортивный результат иметь место и во многий другой вид спорт, о что сегодня уже говорить, и не только в игровой, но и в единоборство. часто приходиться слышать во время соревнование, что плохо поработать с судья, один спортсмен, так сказать, отдавать схватка другой, а он она вернуть на другой соревнование. самый опасный, что в это вовлекать молодой спортсмен.
принятие указанный закон, то более накануне чемпионат мир по футбол, который проходить в россия, позволять организовывать системный работа по запрет на противоправный влияние на спортивный результат, послужить хороший профилактический и воспитательный мера в борьба с этот позорный явление в спорт. законопроект мотивировать участник спортивный соревнование, в первый очередь непосредственно сам спортсмен и их тренер, на проведение честный спортивный состязание, устанавливать ответственность спортивный федерация по обеспечение проведение честной спортивный борьба.
при подготовка ко второй чтение нужно быть вносить определенный корректива по конкретизация отдельный положение законопроект, однако в целый фракция "единый россия" поддерживать законопроект и призывать проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. фракция лдпр поддерживать данный законопроект: мы он расценивать как первый шаг к регулирование этот отрасль. но хотеться бы замечать, гарри владимирович, в отношение то, что вы сказать: если обращаться пусть даже к русский классик, вспомнить персонаж их произведение, то зачастую человек проигрывать все на скачки и заканчивать свой жизнь в нищета и страдание, — ведь это один из форма зависимость, причем зависимость тяжелый. мы же понимать, когда принимать закон о запрет игровой бизнес, что данный форма зависимость разлагать личность, она совершенно уничтожать она!
вы приводить пример, что когда-то колесо изобретать, а теперь из-за авария ездить на машина, мочь быть, не надо, но, прощать, в свой время и наркотик, опиат, продаваться в лавка — почитать конан дойла, у он холмс употреблять их открыто, сейчас же это в мир запрещать, по крайний мера в основной часть земной шар. ну, аналогия, конечно, можно проводить, и мы прекрасно понимать, что под любой, наверное, утверждение можно находить нужный аргумент, но то не менее, поминать мой слово, рано или поздно разражаться тяжелый скандал, связывать с тотализатор, с договорный матч, и в итог, думать, с самый высокий трибуна быть сказать, что стоить, мочь быть, и тотализатор запрещать, так как он вести и к разрушение личность и, так сказать, к дискредитация весь спортивный отрасль, к дискредитация страна, допускать такой скандал на свой территория.
что касаться грузинский ССР. вы, насколько я понимать, сказать про грузинский ССР, по-моему, еще при социализм, да? при социализм. ну, при социализм вообще на территория грузинский ССР социализм, в общий-то, быть мало, там быть цеховик, там, по суть дело, быть нэп. это не быть на территория средний полоса россия, в сибирь это не быть практически, а там быть цеховик, там быть торговец, весь это процветать там — то, что называться в тот уголовный кодекс спекуляция, за который на территория россия, основной часть российский федерация, в тюрьма сажать, в грузия быть обычный деловой оборот.
к этот вопрос стоить, думать, вернуться и, наверное, подумать все же о возможный запрет тотализатор.
председательствующий. спасибо.
александр александрович агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! договорный матч — этот серьезный препятствие для развитие спорт, они убивать не только зрелищность, но и дух, сам смысл спортивный состязание.
готовиться к этот выступление, я вспомнить, что, еще быть депутат государственный дума четвертый созыв, в 2006 год пытаться привлекать внимание коллега-парламентарий к проблема договорной матч во время чемпионат россия по футбол, но тогда я мало кто поддерживать. а ведь начинать мы системный работа в этот направление еще несколько год назад, сейчас в россия быть бы практика борьба с договорный матч. к сожаление, она так и не складываться, несмотря на существование статья 184 уголовный кодекс российский федерация "подкуп участник и организатор профессиональный спортивный соревнование и зрелищный коммерческий конкурс" и некоторый декоративный попытка российский футбольный союз заниматься самоочищение. доказывать, что такой "странный" матч, соревнование и конкурс негативно влиять на психологический состояние гражданин. сборная россия по футбол, например, проводить "странный" матч со словения в 2009 год и с греция в прошлый год, и после это быть зафиксировать резкий спад производительность труд и рост преступность в страна, то быть это напрямую влиять на психологический состояние общество: у один появляться апатия, а у другой — агрессия.
проблема государственный, национальный, и правильно, что начинать она решать. не мочь соглашаться с тот, кто называть предлагать законопроект своевременный, — мы опаздывать с его принятие, но это не означать, что следовать торопиться в ущерб качество документ.
начинать с 97-го год в россия, по данные мвд, быть возбуждать шесть уголовный дело по договорной матч, но ни один не доходить до суд. а какой результат добиваться расформировывать экспертный совет по выявление договорной матч при РФС? кстати, у экспертный совет быть возможность взаимодействовать с правоохранительный орган. что же не хватить эксперт, в отличие от правоохранитель? мочь быть, воля свой или руководство? изменять ли ситуация новый редакция статья 184 уголовный кодекс и введение запрет для спортсмен и тренер на участие в азартный игра в букмекерский контора и тотализатор путем заключение пари на официальный соревнование по вид спорт, на который они специализироваться? уверенный, что сам по себя ужесточение ответственность мочь оказываться бесполезный мера — как в пословица: "медведь сердиться на лес, а лес о то не ведать".
в борьба с противоправный влияние на результат спортивный соревнование важный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. еще четыре минута: выступление от фракция.
агеев а. а. в борьба с противоправный влияние на результат спортивный соревнование важный четкий механизм по их выявление и полномочие правоохранительный орган. из проект закон непонятно, кто и какой образ должный выявлять случай "странный" игра или предвзятый судейство, быть ли создавать в мвд специальный отдел или группа, условно говорить, по борьба с договорный игра и какой возможность быть иметь борец с коррупция в спорт. или мы быть надеяться на резкий перемена в моральный облик и явка с повинная спортивный функционер и околоспортивный деятель? российский спорт нужный эффективный инструмент для системный борьба с договорный матч, а не кампанейщина и не игра на международный публика накануне чемпионат мир по футбол 2018 год.
наш фракция "справедливый россия" готовый поддерживать законопроект, если весь его расплывчатый норма быть дорабатывать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
гарри владимирович, быть выступать еще раз? игорь александрович? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о передача и принятие российский федерация лицо, страдать психический расстройство, в отношение который иметься решение суд о применение принудительный мера медицинский характер". докладывать юрий сергеевич любимов, заместитель министр юстиция российский федерация.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять разрабатывать министерство проект федеральный закон "о передача и принятие российский федерация лицо, страдать психический расстройство, в отношение который иметься решение суд о применение принудительный мера медицинский характер". законопроект разрабатывать в цель приведение законодательство россия в соответствие с требование конвенция о передача лицо, страдать психический расстройство, для проведение принудительный лечение, подписывать в москва в 1997 год. он устанавливать основание и порядок передача гражданин иностранный государство, совершать в состояние невменяемость общественный опасный деяние на территория российский федерация, в отношение который иметься решение российский суд о применение принудительный мера медицинский характер, для прохождение они принудительный лечение в государство, гражданин который этот лицо являться. лицо без гражданство согласно законопроект мочь быть передавать для прохождение принудительный лечение в государство, в который они постоянно проживать. в ряд случай, который определять в проект закон, в передача лицо мочь быть отказывать. проект закон определять также порядок принятие гражданин российский федерация, совершать в состояние невменяемость общественный опасный деяние на территория иностранный государство, и ограничение для принятие гражданин россия в наш страна законопроект, естественно, не предусматривать.
передача или принятие лицо, страдающий психический расстройство, предлагаться осуществлять на основание решение компетентный орган — генеральный прокуратура российский федерация, который приниматься по результат рассмотрение заявление данный лицо, его законный представитель или соответствующий обращение компетентный орган иностранный государство. по конвенция генпрокуратура наделяться полномочие компетентный орган, при это устанавливаться порядок ее взаимодействие с компетентный орган иностранный государство, а также федеральный орган исполнительный власть при разрешение вопрос о передача и принятие лицо, страдать психический расстройство. в этот связь проект предлагаться признавать утрачивать сила закон 2004 год № 19-фз "о компетентный орган российский федерация по конвенция о передача лицо, страдать психический расстройство, для проведение принудительный лечение".
организация передача или принятие лицо, который страдать психический расстройство, законопроект возлагаться на минздрав как федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера здравоохранение, а в цель обеспечение безопасность при передача и принятие такой лицо законопроект предусматривать участие в их сопровождение сотрудник фсин россия.
передача и принятие российский федерация лицо, страдать психический расстройство, потребовать ежегодный выделение дополнительный ассигнование из федеральный бюджет в размер, как мы ожидать, примерно 386 тысяча рубль и 2880 доллар сша исходить из численность передаваемый и принимать лицо за последний год — порядок десять человек в год.
принятие закон позволять обеспечивать предусматривать конвенция право лицо, страдать психический расстройство, в отношение который иметься вступать в законный сила решение суд о применение принудительный мера медицинский характер, проходить назначать лечение в государство, гражданин который они являться или в который они постоянно проживать.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
юрий сергеевич подробно рассказывать о текст законопроект. законопроект размещать в база, он во многое являться очень технический и в этот часть достаточно простой для понимание. мы полагать, что при доработка законопроект ко второй чтение необходимо учитывать тот замечание, который быть сделать правовой управление аппарат государственный дума: конечно же, надо дорабатывать основной термин законопроект, достаточно предметный определять понятие "передача лицо", "принятие лицо" в рамка наименование законопроект, целесообразно более четко определять круг государство.
уважаемый коллега, для тот, кто это интересный: данный законопроект приниматься в развитие конвенция о передача лицо, страдать психический расстройство, для проведение принудительный лечение, и мы также размещать этот конвенция в наш база.
полагать, что законопроект для принятие в первый чтение готовый, и просить он принимать в первый чтение. готовый дорабатывать он ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
юрий сергеевич, в пункт 2 часть 2 статья 10 законопроект указывать, что в передача мочь быть отказывать, если не представлять гарантия возможность обеспечение необходимый лечение. так вот не совсем ясно, что подразумеваться под этот понятие. возможно, стоить он сделать более конкретный и понятный?
любимов ю. с. спасибо большой, уважаемый дмитрий иванович, за ваш вопрос. здесь, очевидно, речь идти о ситуация, когда такой возможность отсутствовать у принимать государство, то быть когда, например, у мы находиться гражданин, который в состояние невменяемость совершать общественный опасный деяние, а в страна, в который мы должный он передавать, просто нет условие, для то чтобы он помещать там в некий психиатрический стационар тот тип, который он подходить, что мочь быть связанный просто с отсутствие соответствующий инфраструктура в страна. но если там требоваться какой-то уточнение редакционный план, мы готовый ко второй чтение дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. юрий сергеевич, проблема очень важный и нужный, безусловно. не случайно "нтв" за последний два месяц целый серия передача посвящать этот проблема, "народный радио", ряд журналист бить тревога. и вот там приводить цифра, ссылаться на врач, я неоднократно она слышать: у мы сегодня половина население страна страдать в тот или иной степень психический расстройство, не нервный усталость, а именно психический расстройство, этот заболевание. цифра увеличиваться, и тяжесть болезнь усиливаться. вот вы данные какой-то располагать, насколько это серьезно — действительно ли половина население страна уже подверженный этот болезнь? и что можно ожидать в близкий будущее? может, этот закон — какой-то маленький частица и еще сто раз он потребоваться усиливать? то быть какой-то мера надо задействовать, чтобы у мы человек-то быть здоровый, чтобы не быть половина страна, прощать, псих!
любимов ю. с. уважаемый владимир николаевич, спасибо большой вы за вопрос, но я, к сожаление, не мочь комментировать тот статистика, который вы приводить, потому что мы не являться ведомство, ответственный за, так сказать, вопрос медицина и здоровье население; я думать, что такой информация релевантный мочь быть представлять, наверное, министерство здравоохранение. а в рамка вот этот законопроект мы говорить только о тот иностранец, который мы передавать в рамка московский конвенция, то быть, по суть дело, речь идти о страна снг. вот тот статистика, который мы располагать за последний год, она не очень внушительный, слава бог, то быть речь идти максимально о десять случай в год — это когда мы передавать человек, иностранец, который быть признавать невменяемый российский суд. то быть это относительно небольшой группа из общий количество подобный лицо. а статистика по лицо, страдать душевный заболевание, я думать, можно получать в министерство здравоохранение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.59 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 1 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация".
юрий сергеевич любимов, пожалуйста.
любимов ю. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот законопроект мы подготовить в порядок реализация решение конституционный суд. у мы сейчас много подобный законопроект: реализация решение конституционный суд правительство уделяться большой внимание. проект разрабатывать в цель реализация постановление от 18 июль 2012 год № 19-п "по дело о проверка конституционность часть 1 статья 1, часть 1 статья 2 и статья 3 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин...". о что там речь? постановление быть признавать неконституционный взаимосвязанный положение отдельный статья закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация" в тот мера, в какой они препятствовать распространение положение данный федеральный закон на отношение, связывать с рассмотрение орган государственный власть и орган местный самоуправление обращение объединение гражданин, включая юридический лицо, а также рассмотрение обращение осуществлять публично значимый функция государственный и муниципальный учреждение и иной организация. соответственно, законопроект предлагаться приводить в соответствие с указанный постановление положение федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин...". согласно предлагать изменение право на обращение в орган госвласть и орган местный самоуправление наделяться не только гражданин, но и их объединение, включая юридический лицо. кроме то, предусматриваться возможность направлять обращение помимо государственный орган и орган местный самоуправление также и в государственный и муниципальный учреждение и в другой организация, который осуществлять публично значимый функция.
с учет изменение, вносить в федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин...", вноситься также изменение в статья 5.59 коап в часть установление административный ответственность должностной лицо этот организация за нарушение порядок рассмотрение обращение гражданин и объединение гражданин, включая юридический лицо.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект, существенно расширять возможность гражданин по получение информация, защита их право.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по дело общественный объединение и религиозный организация рассматривать данный инициатива, который быть вносить правительство российский федерация. обращение гражданин — это сегодня тот форма, который позволять они защищать и отстаивать свой право, гарантировать конституция. если мы детально рассматривать вопрос, связывать с рассмотрение обращение, то понимать, что, конечно, он являться достаточно дискуссионный, достаточно острый: обращение пора рассматриваться безобразно, и мы, как депутат государственный дума, получать жалоба, письмо на то, что идти сплошной отписка, что у чиновник бездушный отношение к тот проблема, который гражданин подымать. мы тот же самый ощущать, когда направлять свой депутатский запрос и пора получать ответ, касаться тот вопрос, который мы не ставить, а ответ на тот вопрос, который мы ставить, просто нет.
докладчик достаточно подробно рассказывать о суть предлагать изменение: расширяться перечень субъект, который иметь право направлять обращение, за счет объединение гражданин, в тот число юридический лицо, и давать перечень тот организация, куда можно направлять обращение, — кроме государственный орган и орган местный самоуправление это также и государственный и муниципальный учреждение, и другой организация, который выполнять публично значимый функция.
комитет-соисполнитель поддерживать концепция данный законопроект. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство отмечать необходимость дифференцированный подход в случай применение санкция за нарушение порядок рассмотрение обращение гражданин — мы здесь согласный, но не в план уменьшение санкция. так как вопрос, связывать с административный кодекс, относиться к ведение другой комитет, мы готовый во второй чтение рассматривать весь поправка, который мы быть предлагать депутат.
в целое комитет поддерживать данный законопроект и просить депутат за он проголосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к юрий сергеевич.
уважаемый юрий сергеевич, безусловно, стремление правительство, да и наш с вы желание способствовать то, чтобы наш гражданин иметь право на обращение и чтобы это быть более широкий круг лицо, — это все хороший, но вы же прекрасно знать, что на кто жаловаться гражданин, в тот число и мы, депутат, от имя этот гражданин, к тот и возвращаться этот жалоба. нельзя ли в законопроект устанавливать наказание за то, что это происходить, прописывать, что это не должно быть — нельзя, чтобы этот жалоба туда же, к то же, на кто жаловаться, возвращаться? сказать, пожалуйста, это можно сделать или это просто опять очередной законопроект, который быть точно так же исполняться, как и сегодня?
любимов ю. с. уважаемый тамара васильевна, спасибо вы большой за вопрос. во-первых, предмет наш законопроект являться строгий исполнение постановление конституционный суд, поэтому здесь мы максимально строго следовать, так сказать, его буква, чтобы точно исполнять решение конституционный суд, то быть, строго говорить, то, о что вы говорить, предмет этот законопроект не являться, хотя я понимать: проблема этот действительно важный. во-вторых, я казаться, что этот законопроект действительно очень серьезно расширять возможность гражданин по отстаивание свой интерес. почему? потому что, во-первых, он допускать прием обращение со сторона объединение гражданин, юридический лицо, а это очень сильно укреплять позиция то, кто обращаться, ну и во-вторых, что самый важный, хотя это, мочь быть, не так очевидно, на самый дело он позволять требовать ответ: этот требование подкреплять реальный штрафной санкция в соответствие с коап в отношение не только госорган и муниципальный орган, но и весь организация, который выполнять публично значимый функция. на самый дело это очень серьезный расширение полномочие гражданин.
в часть обращение, который спускаться то же чиновник, который нарушать интерес гражданин: конечно, это не здорово, но с это надо бороться с помощь другой закон. я казаться, кстати, что ситуация меняться, потому что сейчас у гражданин быть достаточно широкий арсенал средство по защита свой право на обращение, то быть я просто знать это даже по свой работа, судить по тот обращение, который мы получать, — ну, мы стараться максимально объективно рассматривать и уж точно не спускать на уровень тот исполнитель, на который жаловаться.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый юрий сергеевич, сказать, пожалуйста, чем руководствоваться, определять административный штраф в размер от 5 до 10 тысяча рубль? а также сказать, готовый ли вы поддерживать законодательный инициатива или сам выходить с инициатива об ответственность чиновник, который в соответствие с закон о статус депутат государственный дума обязанный лично, включая исполнять обязанность лицо, в адрес который направлять депутатский запрос, подписывать ответ в адрес депутат?
любимов ю. с. уважаемый владимир иванович, вопрос о штраф за этот нарушение, сказать честно, заставлять я задумываться. я вот сейчас посоветоваться с коллега, который непосредственно принимать участие в разработка этот законопроект, — с директор департамент наш министерство: мы здесь исходить из общий положение о размер санкция и соотносимость санкция с тяжесть нарушение.
по второй часть ваш вопрос. я знать, что мы это правило никогда не нарушать в свой работа, и если мы адресоваться запрос, в тот число депутатский, то мы строго в соответствие с ваш регламент и с наш внутренний документ направлять ответ за подпись должностной лицо. я считать, что, безусловно, орган исполнительный власть должный оперативно и на надлежащий уровень реагировать на депутатский запрос, поэтому, конечно, если такой инициатива быть предлагать, то соответствовать блок наш министерство рассматривать она, и если быть какой-то пробел в законодательство, который не позволять сделать этот механизм эффективный, то мы готовый поддерживать мера по усиление этот механизм.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы отмечать инициатива наш коллега из законодательный собрание ростовский область, который обращаться в конституционный суд, а тот в свой очередь вынести постановление о несоответствие конституция российский федерация отдельный статья 59-го федеральный закон.
закон, безусловно, очень важный, и я хотеть бы сделать акцент на то, что носитель суверенитет и единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ, мы все об это прекрасно знать, и народ осуществлять свой власть непосредственно, а также через орган государственный власть и орган местный самоуправление (это часть 1 и 2 статья 3 конституция российский федерация).
в цель обеспечение участие гражданин российский федерация в управление дело государство и в местный самоуправление, а также исходить из необходимость создание гарантия защита право личность в ее взаимоотношение с государство в лицо носитель публичный власть, конституция российский федерация закреплять право гражданин российский федерация обращаться лично, а также направлять индивидуальный и коллективный обращение в госорган и орган местный самоуправление, который в совокупность с другой элемент правовой статус личность позволять гражданин выражать свой отношение к деятельность публичный власть, свой потребность (как личный, так и публичный) в эффективный организация государственный и общественный жизнь, выступать средство осуществление и охрана право и свобода гражданин и одновременно, через выявление конкретный проблема и возможный путь их решение, способ оптимизация деятельность орган публичный власть.
фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект, поскольку он гармонизировать отношение между личность, общество и государство, делать этот отношение более прозрачный и понятный, призванный повышать доверие наш гражданин к государственный институт власть, а власть принуждать быть более ответственный. принятие такой закон позволять защищать право гражданин, гарантировать конституция российский федерация.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я ведь вопрос задавать не потому, что не знать, что это законопроект узкий действие, что там рассматриваться, в общий-то, поправка только в статья 5.59 кодекс, я все прекрасно понимать, но, так как это внесение изменение, мы ведь мочь вносить и в другой статья поправка, мочь какой-то новый статья вносить.
ну, прекрасно, замечательно, что расширяться возможность гражданин, что можно теперь помимо орган власть и в другой государственный институт, который выполнять такой функция, обращаться, весь это прекрасный, но мы также понимать — мы же все депутат, то более я столько год, — что человек прийти к мы как в последний инстанция, потому что большой попадать никуда не мочь. если рано они идти в райком, в обком и там решаться вопрос, или да, или нет, то сегодня они не знать, куда пойти, потому что попадать куда-то, например, к губернатор на прием, иногда даже на прием к мы сюда, просто невозможно. вот на моховая мы сидеть иногда, к мы приходить человек, потому что больше опять-таки пойти некуда, и мы потом от имя этот человек обращаться к чиновник. мочь быть, это к мы, к оппозиция, так относиться, я не знать, но такой безобразие, как теперь, рано не быть! вот писать жалоба мы, депутат (я уже не говорить о человек, который приходить в основной с конкретный жалоба), а этот жалоба идти к то, на кто писать, и они, цинично издеваться, присылать в ответ целый петиция, расписывать мы про закон, как неграмотный человек, указывать их номер, и в конец приписка: "не представляться возможный...", — и все! причем иногда палочка поставлять, и вместо министр подписывать вообще непонятный даже кто — и руководитель департамент, и советник, и кто угодно. это значить, что некогда министр даже посмотреть наш запрос, направлять от имя избиратель. и вопрос этот не праздный — мы ведь не просить ни о что лично для себя! а вот этот ассоциация, объединение гражданин, который быть формироваться, они ведь быть коллективный обращение писать, поэтому вот то, что сейчас мы это сделать...
вот вы говорить, что ваш ведомство внимательно относиться, — ну значит, вы молодец, ваш ведомство. хотя я и в ваш ведомство быть, сам лично приходить, и замминистра я сказать, что он, мол, сейчас некогда, — и все, я повертываться и уходить.
я еще раз говорить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще четыре минута: выступление от фракция.
плетнев т. в. спасибо.
еще раз говорить, что вопрос не праздный. мы ведь тут сидеть, в государственный дума, не для то, чтобы какой-то свой интерес блюсти... ну, может, такой и быть, я они не знать, во всякий случай. мы вместе с правительство, с исполнительный власть, призванный решать вопрос не только хозяйственный, административный, но и людской, а человек сегодня очень тяжело, понимать? поэтому я считать, что все, что вот в этот законопроект написать, — это хороший, но это лишь маленький-маленький толик, потому что на коллективный обращение мочь точно так же отвечать: перечислять закон на целый страница, и все, на это дело заканчиваться.
кроме то, ведь в любой дело, вы сам знать, бывать исключение из правило, ну бывать ситуация, когда нужно человек что-то помогать, а мы не мочь. вот, например, вчера я быть на телевидение, идти программа, целый три час муссироваться тема: сгорать дом, а там ребенок, некуда они девать. ладно, если бы такой случай бывать часто, но это редко бывать, а чиновник сидеть рассказывать, что у они фонд резервный нет, оказываться, и помогать ничто не мочь, потому что они не выделять тот-то, тот-то, тот-то. а если поискать, постараться?! ведь вопрос всегда можно решать — нет, ничто не хотеть! так же и вы сегодня поступать: это в этот закон прописывать нельзя, потому что это совершенно другой закон, не об это. и мы ведь опять ничто не решать, вот ничто, честный слово! и то, что, как вы говорить, в ведомство внимательно относиться к депутатский запрос, — это неправда!
сергей евгеньевич уважаемый, вы знать, мы, наверное, надо в наш закон о статус депутат убирать вот этот слово — "министр", потому что смеяться уже над это: мы не министр тут, а статист! с мы абсолютно никто не считаться, мы любой милиционер мочь сказать: "ну и что, что вы депутат?!" любой чиновник, любой секретарша мочь сказать: "идти совещание, отставать!" — и все, хотя никакой совещание нет. атс-2, наш атс, который оказывать мы услуга связь с исполнительный власть, там тоже сидеть секретарша, и она тоже диктовать свой условие, говорить: "а вы сказать, какой у вы вопрос", — какой она дело?!
так что это очень важный тема, просто я не знать, где об это поговорить, но я знать, что в этот законопроект можно вносить дополнение, если у вы быть такой желание или у комитет, который быть он рассматривать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, тамара васильевна многое сказать из то, что у я накипать на душа, и я абсолютно согласный с то, что, когда мы писать про фома, ответ получать про ерема, — замкнутый круг!
высоко депутат только президент, но у президент достаточно свой глобальный дело, чтобы еще заниматься то, что где-то у какой-то бабушка забор проседать и неоткуда помощь получать, или то, что где-то просто беспрецедентный нарушение законодательство, когда судья, наверное спать или тупой, не знать закон российский федерация, принимать решение, который не соответствовать ни тема, ни логика, ни здравый смысл. и весь они, этот гражданин, идти, конечно, к мы, и получаться, что грех таить, что они обращаться как в последний инстанция: просто так человек не срываться откуда-то с дальний восток для приезд сюда, если бы на место решаться вопрос! и, я думать, не просто так тамара васильевна сказать, что негде быть поговорить на этот тема, поэтому она здесь и подымать. что, человек нечего делать — он ехать с дальний восток сюда, чтобы написать на имя депутат обращение? я говорить именно о депутат, не о то круг лицо, который касаться предлагать изменение в закон, лицо, обязанный принимать заявление и отвечать на запрос, на обращение гражданин.
я бы вводить в качество основный оценочный критерий работа любой чиновник работа с обращение гражданин, чтобы именно это быть главный оценка для его продвижение вверх, то быть насколько активно он работать, насколько эффективно он решать этот проблема, каков кпд решение различный проблема, подымать в обращение гражданин.
многие ссылаться на закон — дескать, нет возможность, закон не предусматривать и так далее, но ведь какой-то вопрос, конечно же, можно решать не банальный отписка, а действительно просто внимательный отношение к человек. я здесь не хотеть казаться какой-то... не знать... не хотеть, чтобы я обвинять в лесть, но я работать депутат государственный дума четвертый созыв и мочь сказать, что единственный, с мой точка зрение, я так показываться по крайний мера, у кто быть кпд решение и позитивный ответ на мой запрос, быть наш уважаемый спикер палата сергей евгеньевич нарышкин, который действительно не спустя рукав подходить к запрос даже от оппозиционный партия. это факт, и это я мочь подтверждать в любой место. но хотеться бы, чтобы такой сергей евгеньевич нарышкин сидеть везде, чтобы в аппарат, получать бумажка, не отмахиваться от она, как от назойливый муха, не знать, как от она избавляться.
безусловно, мы поддерживать законопроект — это хоть что-то, если учитывать, что у мы сегодня ничто другой нет. конечно, он никак не повлиять на конечный итог в решение данный проблема, но то не менее мы проголосовать за.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
гарри владимирович, быть выступать? нет. александр юрьевич? нет. докладчик, юрий сергеевич? нет. содокладчик?
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. депутат правильно ставить свой вопрос, но я еще раз хотеть обращать внимание на то, что данный законопроект не меняться санкция административный статья. вот тамара васильевна в свой выступление сказать, что можно вносить дополнение, если у комитет быть желание заниматься вопрос повышение качество рассмотрение обращение гражданин и санкция, и мы готовый и ждать ваш поправка, но тамара васильевна, наверное, прекрасно понимать, что, даже если три фракция оппозиционный объединяться, наш голос, к сожаление, не хватить.
еще раз напоминать, что комитет просить поддерживать данный законодательный инициатива.
и, уважаемый юрий сергеевич, пользоваться ваш присутствие здесь, сказать, что при комитет по дело общественный объединение создавать комиссия по общественный контроль. поступать обращение гражданин свежий: вчера очередной труп в учреждение система исполнение наказание в саратовский область, в прошлый год также быть труп. просьба обращать внимание на это, выяснивать, что же там все-таки происходить. я знать, туда выезжать комиссия центральный аппарат, но нужно дело взять под контроль и понимать, где же там корень зло. я, как депутат-куратор калининградский область, посещать и женский колония, и мужской колония строгий режим, но там такой нет, а здесь уже неоднократно быть такой ситуация, поэтому просьба, поскольку уходить из жизнь наш гражданин...
комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладчик член совет федерация ралиф рафилович сафин письменно обращаться с просьба рассматривать законопроект без его участие, поэтому слово предоставлять александр александрович ремезков.
ремезок а. а. добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться изменение в статья 40 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, который позволять решать проблема своевременный и оперативный реализация процессуальный полномочие орган дознание на уровень территориальный подразделение полиция весь уровень. предлагать автор законопроект нововведение позволять не только точно и быстро реагировать на поступать во весь подразделение и пункт полиция заявление и сообщение о преступление, но и выполнять процессуальный функция, использовать метод оперативно-розыскной деятельность. речь идти, во-первых, о производство предварительный расследование в форма дознание по уголовный дело, по который производство предварительный следствие необязательно, во-вторых, о выполнение неотложный следственный действие по уголовный дело, по который производство предварительный следствие обязательно. этот полномочие крайне важный, поскольку следственный подразделение либо отдельный следователь сегодня быть далеко не во весь населенный пункт, в который создавать пункт полиция.
кроме то, наделять начальник пункт полиция полномочие начальник орган дознание, мы смочь повышать уровень ведомственный контроль за соблюдение законность при производство предварительный расследование и сокращать срок принятие необходимый процессуальный решение и выполнение процессуальный действие.
быть только один дополнение к законопроект — на наш взгляд, нужно уточнять круг лицо, который быть обладать процессуальный полномочие начальник орган дознание. в частность, можно соглашаться с предложение правительство: для весь подразделение полиция такой полномочие должный обладать не только начальник, но и его заместитель. этот предложение можно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
заседание комитет по данный законопроект состояться 11 февраль этот год. у правовой управление аппарат госдума концептуальный замечание не иметься. правительство российский федерация поддерживать данный законопроект при условие его доработка.
принимать во внимание излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение с учет последующий доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. быть ли желать выступать? также нет.
выносить на "час голосование".
следующий, 14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт в район крайний север и приравнивать к они местность".
николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в государственный дума представлять законопроект "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт в район крайний север и приравнивать к они местность". рассматривать законодательный инициатива подготовить с цель упорядочение нормативный-правовой регулирование вопрос согласование правительство российский федерация закрытие населять пункт, полярный станция, закрываться на основание решение орган государственный власть субъект российский федерация.
в действующий федеральный закон, в 1-й статья, устанавливать, что право гражданин, выезжать из населенный пункт, закрываться на основание решение орган государственный власть субъект российский федерация, на предоставление они за счет средство федеральный бюджет жилищный субсидия, единовременный социальный выплата на приобретение жилой помещение возникать в случай согласование закрытие указанный населенный пункт правительство российский федерация, однако порядок такой согласование федеральный закон на сегодня не устанавливать. в этот связь с цель обеспечение реализация федеральный закон предлагаться вносить изменение в он, дополнять статья 10 норма, наделять правительство российский федерация полномочие по установление порядок согласование закрытие населять пункт.
на данный законопроект получать семьдесят отзыв от орган государственный власть субъект российский федерация, шестьдесят восемь из они поддерживать законодательный инициатива. для сведение: отрицательный отзыв давать администрация липецкий область и минстрой удмуртия (по поручение председатель правительство республика). проект закон поддерживать соисполнитель — комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство. получать положительный официальный отзыв правительство российский федерация.
с учет излагать комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток поддерживать рассматривать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
спасибо.
николай михайлович, а быть данный хотя бы приблизительный по повод эффективность — я иметь в вид эффективность в кавычка — политика закрытие поселок, город, аул и так далее, и так далее, который проводиться в наш страна и то самый наносить огромный ущерб в тот число решение демографический проблема?
харитонов н. м. быть, например, данные на сегодняшний день по количество житель, уезжать из закрытый населенный пункт, и по сумма необходимый жилищный субсидия. всего в очередь на получение государственный жилищный субсидия сегодня стоять около 230 тысяча семья. общий объем финансирование подпрограмма "выполнение государственный обязательство по обеспечение жилье категория гражданин, устанавливать федеральный законодательство" в рамка федеральный целевой программа "жилище" на 2011—2015 год составлять 33 миллиард 500 миллион рубль. при это закон "о федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год" предусматривать 10 миллиард и 790 миллион 960 тысяча рубль, что составлять 52 процент. при сохранение такой подход к реализация подпрограмма целевой показатель не быть достигать, поэтому комитет не раз при обсуждение бюджет, — мочь быть, многий уважаемый коллега мимо ухо это пропускать — на это указывать. практически не получать искомый сумма такой республика, как саха (якутия) — сегодня 389 семья, магаданский область — 709 семья, мочь называть поселок: большевик, штормовой, галимый и так далее, мурманский область, иркутский область, приморский край и так далее.
эффективность использование. я вы сказать, что вот в мой избирательный округ в краснодарский край практически в каждый район встречаться человек, который, не дожидаться федеральный финансирование, использовать свой источник, выезжать и ждать сертификат очень долго, не суметь, так сказать, закрепляться на нормальный жилплощадь на сегодняшний день. если мы быть так финансировать... хотя я, как председатель комитет, постоянно подымать вопрос о то, что, конечно, сегодня надо направлять федеральный финансовый помощь так, чтобы человек хотеть оставаться на место, а не закрывать бы поселок. под номер один всегда идти закрытие полярный станция, который свой ресурс вырабатывать, и необходимо они, так сказать, сжимать, затем человек, который отрабатывать свой срок по время — пенсионер, инвалид и так далее, и так далее. но желать выезжать сегодня на самый дело не только тот, кто отрабатывать в условие север, — нет работа, зарплата маленький, поэтому хотеть уезжать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и.  николай михайлович, мы весь прекрасно знать, что после то как человек уезжать из населять пункт, — я, конечно, не иметь в вид полярный станция, это понятно, это технологический сооружение, научный — территория мертветь. и в настоящий время процесс расселение гражданин из так называть неперспективный населенный пункт и согласование закрытие такой населенный пункт повсеместно осуществляться с нарушение. иногда власть, пытаться облегчать себя жизнь, расселять житель небольшой поселок, миновать процедура одобрение житель. как вы считать, быть ли эффективный внесение изменение в законодательство, предусматривать обязательный процедура одобрение и согласование расселение и ликвидация населенный пункт с сам житель?
харитонов н. м. я в свой выступление сказать, что такой порядок согласование не быть. и этот поправка наделять правительство российский федерация полномочие по установление порядок согласование. как раз в регион, субъект российский федерация пора хотеть бы развязывать себя рука: закрывать и не ломать голова о дальнейший житие этот население. а этот поправка как раз давать правительство и субъект право принятие решение по закрытие и в тот же время определяться с поддержка из федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. николай михайлович, человек, который уезжать из район крайний север, — мы сейчас уже не говорить о причина, они понятный все, — это в основной пожилой человек. они там работать весь свой жизнь в страшно тяжелый условие, пенсия у они высокий, но когда они приезжать в новый район, там они говорить: у мы такой пенсия нет, и вы быть получать столько, сколько весь проживать здесь. вот этот законопроект поправлять этот положение можно или нельзя?
харитонов н. м. ну, я думать, что этот закон, наверное, не удаваться поправлять, потому что это совсем другой статья. здесь как раз мы провожать идея другой, я вот отвечать коллега савельев, это другой закон. если юридически быть возможно, во второй чтение, мочь быть, поправка что-то и сделать. мы посмотреть, попытаться, но все-таки это нереально, нереально: это совсем другой закон.
председательствующий. спасибо, николай михайлович, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна, вы три минута достаточно на выступление?
пожалуйста, микрофон включать тамара васильевна плетнева.
плетнев т. в. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос, который мы сегодня рассматривать, они очень, очень социально острый, они касаться конкретно человек. и я много раз говорить: что ты, быть комитет по проблема север, быть депутат, который оттуда, а ты из тамбов, вот и давать про свой черноземье. но я вырастать близко к северный территория — рядом быть самый север новосибирский область, васюганский болото, и я знать, в какой условие человек пахать, сажать хлеб, корчевать дерево, как терпеть мороз, весь это прекрасно понимать и знать. но, с другой сторона, у мы такой огромный страна, такой богатый! и основной достижение советский власть быть как раз освоение северный территория: как много поселок построить, столько город построить, они быть освещать, тепло быть! я общаться с северянин, потому что многие из они выбирать для проживание сегодня наш область, тамбовский, они рассказывать об это со слеза, никто оттуда не хотеть уезжать — они там жизнь свой полагать и привыкать, но они вынуждать быть уезжать.
вот если сейчас сверху, из самолет, снимать то, что оставаться на север, быть стыдно смотреть мы весь! и еще говорить, что поселок неперспективный! это все равный, что сегодня сказать "неперспективный вуз" — так у мы и вот этот территория неперспективный. весь они очень перспективный! знать, на наш страна с зависть смотреть многие, и многие ждать, когда же мы наконец разваливаться, чтобы мы тепленький легонько прибирать, а север этот они осваивать — раз плюнуть! а мы это ничто не надо...
вот мы говорить о субсидия — конечно, мы быть голосовать: уезжать человек, они надо давать субсидия, но они и субсидия вовремя не давать! и пенсия они нормальный не выдавать, о что я сейчас только что говорить: они свой пенсия получать один, а теперь вот на старость год быть получать совсем другой. это все несправедливый! но самый главное, что они и этот сертификат быть получать так же, как получать у мы "чернобылец", военный, — десятилетие, поэтому не хорошо ли мы обращаться к правительство все, чтобы посмотреть и возрождать то, что разваливаться? этот, наверное, быть и дешевый, и справедливо, и полезный для страна!
конечно, мы за этот законопроект быть голосовать, но еще раз говорить: закон у мы идти вроде хороший, вроде нужно это обязательно сделать, но в итог они, понимать, не решать самый главный задача — укрепление наш страна, укрепление обороноспособность, мощь, улучшение жизнь человек — то, для что мы с вы все здесь сидеть!
председательствующий. спасибо.
очевидно, продолжать обсуждение законопроект после перерыв.
объявлять перерыв до 16.00 и хотеть информировать вы о то, что через несколько минута в здание государственный дума в переход первый этаж открываться выставка, посвящать подготовка к всемирный летний универсиада в казань. приглашать все поучаствовать в это.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться. я просить все вернуться в зал заседание. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 31 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать наш работа.
мы обсуждать 14-й вопрос повестка. слово предоставляться валентина николаевна пивненко.
пожалуйста.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть обращать внимание на то, что мы с вы сегодня рассматривать конкретный поправка в статья 10 закон, который касаться определение порядок согласование закрытие закрываться населять пункт. мы с вы принимать в 2011 год этот закон и в этот статья 10 определять порядок предоставление жилищный субсидия, но практика исполнение закон потребовать внесение изменение.
действительно, проблема быть, о она говорить, но никакой отношение к пенсионный законодательство этот закон не иметь. хотеть напоминать, что на весь территория российский федерация любой гражданин, обращаться в соответствующий служба за назначение пенсия, если у он быть трудовой северный стаж, пользоваться право на тот пенсия, который он зарабатывать на север, и если где-то этот норма закон не исполняться, то это вопрос не к законодатель, а к исполнитель. и мы, проводить прием гражданин не только здесь, на моховая, а даже много в свой округ в региональный неделя, когда по такой факт обращаться, вместе с пенсионный и соответствующий служба этот нарушение исправлять и добиваться то, чтобы закон действовать на весь территория российский федерация.
я попросить бы поддерживать этот поправка о внесение изменение в этот закон, потому что действительно должный быть определять достаточно четкий порядок. а проблема сегодня в то, что мы с вы принимать отдельный закон о закрытие населенный пункт, но в федеральный бюджет в 2013 год на этот цель деньги пока не закладывать. вот над этот мы с вы надо работать, потому что закрывать тот поселок, где нет уже больше никакой трудовой деятельность: этот бывший рудник, где добывать золото, уголь, другой природный ресурс, это полярный станция, где оставаться человек и содержать который в крайне неблагоприятный условие с такой затрата бюджет нецелесообразно. поэтому вот такой правило, такой поправка мы предлагать сегодня поддерживать и принимать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мы сегодня действительно рассматривать вопрос уточнение статья, а на дело мы бы надо принимать закон не о закрытие, а об открытие поселок. ведь все, что происходить, не очень логично: наш бывший коллега, полярник, спускаться в батискаф на дно океан, оставлять там российский флаг, мы претендовать на шельф, в тот время как американец требовать интернационализация северный морской путь, и в этот же время мы отдавать 87,6 тысяча квадратный километр норвегия, а там шесть месторождение, мы бросать шпицберген, где быть наш шахтер, который там работать на россия, мы с вы бросать остров архипелаг северный земля, мы с вы почти бросать новый земля... я вы спрашивать: для кто мы освобождать это все?!
но самый страшный, что быть другой проблема. полгода назад я сталкиваться со следующий: человек, который иметь право на получение этот субсидия, не мочь это право реализовывать в течение десять год. почему? потому что минрегион распределять квота на субсидия, ну, наверное, такой образ, что, кто первый зайти, то и записывать много. ростовский область всего три квота выделять, а в очередь 280 человек — через сколько год человек смочь получать субсидия и где он должный жить весь этот время? мы закрывать поселок, он выезжать, мы давать он бумажка... поэтому, с мой точка зрение, сейчас вместе с принятие это закон комитет по бюджет надо еще раз посмотреть на обеспеченность закон финансы. мы с вы в соответствие с бюджетный правило 8 процент объем ввп изымать, золотовалютный резерв под 1 процент вывозить, но как только дело доходить до реализация даже иметься по закон льгота или какой-то выплата, то у мы всегда появляться куча проблема и министр трудно утверждать порядок выделение средство в соответствие с бюджетный распределение.
мы этот законопроект поддерживать, но хотеть бы, чтобы этот проблема рассматривать комплексно, хотя я не видеть ни председатель комитет по бюджет, ни председатель комитет по экономический политика — никто нет, и это неправильный.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. лишь замечать, что шпицберген, николай васильевич, россия не бросать — не вводить в заблуждение депутат.
представитель президент, правительство не выступать. докладчик? нет.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)".
геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, правда, вы не так много в зал, но сегодня вы предстоять рассматривать и принимать закон, который быть знаковый для деятельность агропромышленный комплекс, да и для страна в целое. речь идти о то, чтобы уточнять правило банкротство сельскохозяйственный организация.
каков сегодня обстановка на село? по оперативный данные, сегодня под наблюдение, то быть процедура, применять в дело о банкротство, находиться 2390 сельскохозяйственный организация, внешний управление вводить в отношение 70 организация, еще под наблюдение находиться 438 организация. почему возникать этот законопроект и почему мы так настойчиво добиваться его принятие? мы не знать ни один факт в сельский хозяйство россия, когда банкротство приводить бы к то, что предприятие становиться после это работать хорошо. как правило, банкротство означать крах для сельскохозяйственный предприятие, а учитывать особенность сельский хозяйство, если даже когда-то мы захотеть вернуться в этот село, который обанкротиться, откуда человек разехаться, в связь с то что там больше нет никакой работа, мы потребоваться год, для то чтобы восстанавливать сельскохозяйственный производство.
не скрывать, мы обвинять в лоббизм. я публично, для стенограмма говорить: да, это законопроект, который направлять на то, чтобы всячески ограждать сельскохозяйственный производитель в период банкротство от полный разорение, — вот это наш главный мечта, главный задача. к сожаление, пока утверждать, что мы в проект тот закон, который вы сегодня приходиться принимать, полностью удаваться решать этот задача, я не мочь, честно вы сказать об это, но мы стараться это сделать, это абсолютно точно. абсолютно точно! мы очень сильно подталкивать к ускоренный принятие этот закон экономический ситуация: по состояние на октябрь задолженность по кредит в агрокомплекс составлять 1,9 триллион рубль, возрастать значительно, и в среднее на один хозяйство задолженность превышать 100 миллион рубль, а если говорить о то, что мы реализовывать, то надо сказать, что на каждый рубль задолженность мы продавать все на 50 копейка продукция. вот ситуация, в связь с который вы сегодня предстоять рассматривать законопроект и принимать соответствующий решение.
о что идти спор, почему так надолго затягиваться рассмотрение и принятие этот законопроект? такой, я бы сказать, расхождение можно выделять четыре.
первый — этот порог, который определяться, что этот предприятие подлежать банкротство. сегодня он устанавливать в размер 100 тысяча рубль. закон приниматься восемь год назад — даже по математика пупкин — магницкий надо бы проиндексировать этот уровень порог, поскольку изменяться ситуация, но никто это не сделать. и когда мы вносить предложение подымать его величина до 500 тысяча рубль, то теоретик мы сказать, что мы поступать правильно, но что давать тогда мы это все сделать для все абсолютно отрасль, а не только для сельский хозяйство. мы умолять и вы, и тот, кто стоять на этот позиция, принимать законопроект. важный момент, какой размер порог банкротство быть определять для другой отрасль, но этот вопрос сейчас в меньший степень интересовать мы, представитель агропромышленный комплекс, поэтому мы настаивать на этот цифра. почему настаивать? если подсчитывать инфляция, то мы надо в четыре раз увеличивать весь показатель — такой за восемь год происходить изменение в экономика в связь с рост инфляция, то быть, в перевод на крестьянский язык, порог должный быть 400 тысяча рубль.
наш оппонент заставлять мы ознакомляться с мировой практика, за что мы они очень благодарный, и сейчас вы понимать почему: это давать мы повод детально изучать, как в этот план работать на запад, а поскольку, как правило, мы все учить на пример америка, мы она и взять в качество пример и ознакомляться с их практика, а также с практика другой страна. так вот, американский фермер сегодня в качество порог банкротство иметь задолженность в размер 38 миллион доллар — вот так защищаться сельский хозяйство в америка! это во-первых. во-вторых, когда мы ознакомляться с их практика, то выясняться, что слово "банкротство" в отношение сельскохозяйственный предприятие отсутствовать в законодательство, — отсутствовать! — там присутствовать понятие, если дословно переводить на русский язык, омоложение предприятие, омоложение. то быть, если по ряд причина допускать какой-то сбой, они должный учитываться, этот ситуация должный быть какой-то образ расшитый и в результат сохранять сельскохозяйственный производитель. и по закон канада, и по закон америка обанкрощать можно только тогда, когда вы сам подавать заявление в суд, что вы отказываться от ведение этот дело, ставить вопрос о банкротство предприятие. тогда интересный вещь следовать: подключаться государственный агентство, который брать на себя подготовка к банкротство с такой расчет, чтобы сохранять этот предприятие, и только после это выставлять на продажа ферма в целое. вот смысл весь законодательство, вот как оберегаться в данный случай сельский хозяйство!
значит, этот вопрос мы быть ко второй чтение рассматривать, попросить расчет, который мы должный показывать, в связь с инфляция, как можно повышать порог, но я думать, что тот цифра, который сегодня называть в проект закон, являться минимальный, и я знать, что очень сильно настаивать многий специалист на то, чтобы этот порог повышать. это вот первый расхождение в этот закон.
второй. если мы ставить главный задача сохранять сельхозтоваропроизводитель, тогда мы должный давать он период, чтобы подготавливаться к это. мы предлагать давать шесть месяц после то, как взять он под наблюдение, чтобы он мочь подготовить программа модернизация, программа то, какой образ он мочь погасить весь задолженность перед кредитор, который у он быть. сегодня на это даваться всего три месяц. учитывать сезонный характер наш сельскохозяйственный производство — банкротство мочь происходить в апрель или в май, а поскольку в перспектива урожай, то у он уже быть определенный задел под этот дело, — мы считать, что приемлемый срок шесть месяц. на запад, в тот же америка, мочь сказать, фермер даваться сто восемьдесят день для то, чтобы он спокойно мочь предлагать вариант проведение этот весь дело. вот это еще один разногласие. думать, что мы здесь находить соприкосновение и наш товарищ понимать, что мы действительно надо простроить весь система банкротство сельхозпредприятие с точка зрение сохранение производитель сельхозпродукция.
третий — этот предложение о то, чтобы, когда выставлять на торги сельскохозяйственный предприятие, продаваться не его имущество — семя, корм, скот, техника, который еще ползать, — а продаваться предприятие в целое, чтобы можно быть продолжать сельскохозяйственный производство, чтобы туда приходить человек, который собираться этот дело заниматься. на этот счет я пока так вы сказать: быть и поддержка наш подход, ну и, естественно, многие возражать, потому что, когда браться в покрытие долг имущество, то конец предприятие уже гарантировать, понимать я? скот забивать, помещение никто не нужный, пустой, более то, они через неделя быть разбирать на строительный материал — жизнь заканчиваться.
что делать наш, прощать, пожалуйста, ну уж по крайний мера не мой друг, да и, думать, не друг многий сидеть здесь, в зал? я просто прочитывать, как записывать в закон в канада, какой имущество не мочь быть выставлять на торги. сельскохозяйственный животное, сельскохозяйственный оборудование и машина, включая один автомобиль и один грузовик, который необходимый для осуществление фермер сельскохозяйственный операция в течение следующий двенадцать месяц. нельзя продавать семя зерновые культура, выбирать фермер для посев на ферма, причем указывать норма посев правильный — такой, какой она на самый дело. то быть на то, чтобы засеивать весь площадь, семя вы сохранять, вы мочь работать спокойно. не подлежать ни в кой случай выставление на торги земельный участок, на который стоять ферма, ну и внутренний содержание в дом: мебель, библиотека — то, что необходимо для жизнь, это на торги выставляться не мочь. в результат из база исключаться в разный штат по-разному: максимально — 280 тысяча доллар, а минимально — порядок 30—35 тысяча доллар, который в любой случай оставаться в семья фермер, попадать в этот тяжелый ситуация.
ну и наконец, идти спор о то, что мы предлагать, чтобы в торги в процесс банкротство в равный степень мочь участвовать представитель муниципальный орган и территориальный орган. с чем такой подход связанный? вы знать, что сегодня ответственность за развитие сельский хозяйство по наш закон нести регион, вы знать, что регион вынужденный выделять на софинансирование деньги, причем примерно в такой же размер, в какой выделяться и из федеральный бюджет. они кровно заинтересовывать в то, чтобы сохранять предприятие, чтобы сохранять сельхозпроизводство в тот или иной поселок или пункт, поэтому мы считать, что они мочь — еще раз говорить, мочь, мы давать они такой право — участвовать во весь стадия операция по банкротство. если они считать необходимый сохранять этот предприятие, то давать гарантия, что бюджет рассчитываться с кредитор, и предприятие сохранять свой организационный форма, но переходить в подчинение или муниципалитет, если это он сделать в отношение фермерский хозяйство, или, если более крупный долг быть покрывать региональный бюджет, в подчинение соответствующий регион.
мы говорить, что по действующий закон о банкротство каждый гражданин мочь приезжать откуда-то и, погасить долг, получать предприятие. верно, но вот я нравиться, как человек читать закон: ведь мы же сказать, что из бюджет он вынуждать предлагать гасить этот долг. приходить прокурор, говорить: такой в закон нет, кто вы разрешать бюджетный средство отвлекать на этот цель? поэтому мы просто не понимать, если наш, еще раз повторять, "друг" иметь специальный государственный служба, который с первый день банкротство сельхозпредприятие включаться в работа, документ готовить грамотный юрист, и так далее, и так далее, почему мы возражать против то, чтобы давать наш орган право...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич, присаживаться.
сергей викторович чиндяскин.
микрофон включать.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос собственность внимательно рассматривать данный законопроект и считать, что его концепция мочь быть поддерживать. принятие данный законопроект позволять расширять использование в отношение сельскохозяйственный организация механизм финансовый реабилитация и быть способствовать сохранение сельскохозяйственный производство. такой мера становиться еще актуальный после вступление наш страна во всемирный торговый организация. законопроект во многое противодействовать распродажа по часть имущество сельскохозяйственный организация, что практически во весь случай приводить к прекращение производство и огромный социальный издержка.
геннадий васильевич очень подробно излагать весь иметься существенный замечание и государственный-правовой управление президент российский федерация, и правительство российский федерация. комитет считать, что они мочь быть учитывать в ход тщательный совместный работа при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет по вопрос собственность рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый геннадий васильевич, я человек городской, но всегда готовый быть лоббист российский крестьянство и вообще сельскохозяйственный товаропроизводитель. недавно в сми со ссылка на мониторинг "единый россия" сообщать, что у мы после вступление в вто уже уменьшаться количество отечественный сельхозтовары в торговый сеть. мой вопрос ключевой: как вы думать, это закон быть достаточно для то, чтобы преодолевать негативный последствие вступление россия в вто для наш сельский хозяйство?
председательствующий. геннадий васильевич, десять человек записываться, чтобы задавать вопрос, поэтому просить вы отвечать кратко.
кулик г. в. по этот вопрос: конечно, рассматривать законопроект являться важный мера, но он не до конец, а, я бы сказать, только частично мочь спасать наш сельский хозяйство после вступление россия в вто. сегодня складываться такой ситуация (вы быть также слушать отчет министр финансы): к сожаление, после вступление в вто поддержка сельский хозяйство на 2013 год, как ни неприятный это говорить, оказываться маленький тот, что быть в 2012 год. понятно, что это главное, и хотеть сказать, что мы забывать — хотя многий товарищ, с который мы давно работать, наверное, помнить, — сколько мы говорить о диспаритет цена. к сожаление, этот процесс продолжаться: за последний пять-шесть год рост цена на товар, который потребляться в сельский хозяйство, быть высоко примерно на два пункт, чем рост цена на сельскохозяйственный продукция, поэтому здесь предстоять еще много работа, в тот число связанный с реализация продукция. к сожаление, сегодня цена, по который сельхозпродукция сдаваться в торговый сеть, составлять 45—46 процент от цена, по который мы с вы покупать мясо, молоко, картофель и прочее, сказать, в "ашан".
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. геннадий васильевич, агропромышленный комплекс — это серьезный и довольно специфический предприятие, и, чтобы управлять или то более банкрощать подобный предприятие, необходимо обладать не только юридический или экономический познание, но и специальный отраслевой знание, но часто все человек, который браться за этот дело, не иметь ни малый понятие о сельский хозяйство и об апк, и каков итог их деятельность? неверный решение — и имущество уходить с молоток. так вот, не считать ли вы, что следовать вводить специальный обучение конкурсный управляющий, который участвовать в банкротство или в финансовый оздоровление предприятие сельский хозяйство?
кулик г. в. я не очень понимать ваш вопрос, но, по-моему, вы беспокоить социальный аспект, связывать с банкротство. к сожаление, по наш закон мы сегодня рассматривать только производство — весь остальное, весь социальный объект как бы оставаться за черта, не входить в база для покрытие долг, но, потерять главный опора — производство, человек лишаться возможность нормально жить и работать. естественно, и развитие социальный сфера садиться, и закрепление кадр и прочее быть способствовать и уже способствовать повышение эффективность работа сельхозпредприятие, а значит, и придавать финансовый устойчивость деятельность крестьянин.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый геннадий васильевич, мы разделять ваш обеспокоенность и тревога за состояние сельский хозяйство и поэтому считать, что медлить с принятие данный закон просто недопустимо, однако это, так сказать, законопроект крайний необходимость, то быть крайний ситуация, попытка спасать инфраструктура хозяйство от полный крах, а быть ли в загашник, в задел законопроект, направлять на развитие аграрный комплекс? и какой из они, какой мера надо принимать срочно, сейчас, на ваш взгляд, чтобы развивать — не спасать от полный крах, а все-таки пытаться развивать — наш сельский хозяйство?
кулик г. в. спасибо за вопрос. понятно, я и сказать, что главное — это обеспечивать устойчивость сельский хозяйство. готовиться к вступление россия в вто, анализировать все глубоко, мы приходить к вывод, что сегодня деньги прежде все нужный на технический перевооружение село. за последний год у мы сокращаться количество техника, причем я бы даже сделать пересчет на лошадиный сила — ведь, как один раз я быть справедливый сказать: нельзя сравнивать трактор "фордзон" с трактор там к-700. мы это отлично понимать, но, к сожаление, количество выбывать по износ техника — а срок эксплуатация составлять пятнадцать — семнадцать год — исчисляться в такой цифра: мы списывать примерно 18 тысяча трактор.
из зал.  (не слышно.)
кулик г. в. нет, нет, нет, 18 тысяча трактор списывать, а покупать 14 тысяча, это за прошлый год последний цифра, по данные росстат. все равный разрыв, как вы видеть, вот такой. такой же картина и по комбайн, и по другой техника, еще, мочь быть, даже много разрыв по другой техника.
другой выход, уважаемый коллега, уважать руководство наш дума, у мы в россия нет, кроме технический перевооружение. мы за последний восемь год ни на один гектар не смочь расширять посевная площадь, мы мочь подымать валовой сбор только за счет то, что современный технология быть применять, а для это нужный новый техника. о то, что можно это добиваться, свидетельствовать пример курский область: два год подряд там урожайность кукуруза — 73 центнер с гектар, но там американский техника и американский семя, как на дух вы говорить. но это подтверждать, что наш человек мочь работать, и работать не плохо, чем на запад. этот вопрос должный быть приоритетный.
и второй. мы надо все-таки выполнять указание президент, чтобы привлекательный становиться жизнь на село, а для это надо давать деньги туда. ведь если проводить анализ, посчитать, сколько мы из бюджет давать деньги, скажем, на житель, проживать в город, и что получать наш селянин, то мы все стыдно быть, поэтому вопрос обеспечение вода, электроэнергия, газ, дорога — это второй составлять, который мочь давать мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, еще раз обращаться к вы с просьба лаконичный отвечать на вопрос.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. спасибо. вопрос к геннадий васильевич.
геннадий васильевич, ну, я не хотеть вы обижать, но вы же в правительство силаев быть, стоять у исток, так сказать, когда становиться валиться сельский хозяйство, — и вот сегодня мы обсуждать законопроект, связывать с банкротство сельскохозяйственный предприятие! вообще вы как-то мочь объяснять, чтобы укладываться в мой голова и в голова мой коллега, сам суть банкротство жизнеобеспечивающий отрасль, то быть тот отрасль, от который зависеть напрямую наш жизнь? как мы доводить до это? почему так случаться? насколько эффективный быть этот закон? я просто хотеть спрашивать у вы, как у специалист, который сегодня, мочь быть, даже какой-то частичка покаяние привносить, активно проталкивать вот этот законопроект, кто допускать банкротство жизнеобеспечивать отрасль? мочь быть, называть фамилия?
кулик г. в. ну, я не думать, что нужный фамилия. я сказать, в что смысл представлять закон, чем он вызывать, и обосновывать наш позиция. я не думать, что кто-то из вы, если вы честный человек, мочь не соглашаться с то, что просить аграрник, чтобы хоть как-то защищать и сберегать наш хозяйство. я по-другому отвечать не мочь. мочь сказать, что не просто стыдно, а преступно стыдно, что мы пушкинский зверосовхоз, который, единственный в мир, иметь уникальный стадо русский соболь, пускать по старый схема банкротство и продавать весь зверь, половина купить нидерланды, половина — китай, они сегодня разводить соболь и теперь мы быть продавать! вот что мы заставлять зуб драться за тот законопроект, который вы предлагать!
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
геннадий васильевич, вы вот в свой доклад уже достаточно четко давать понимать, что сумма, с который начинаться банкротство, не соответствовать и то, что быть на запад, и сегодняшний наш реалия, и срок, вы это обосновывать, когда говорить, что все продаваться в результат банкротство, тоже не совпадать, а у мы как раз в этот срок все и происходить, — так сказать, пожалуйста, что вы помешать поставлять более реальный цифра в документ, который вы сейчас вносить, не от достигать планировать, не метод индексирование на уровень инфляция, а предлагать то, что действительно сегодня нужно для садиться, а потом бы мы спорить? а вы, получаться, вносить какой-то цифра — 500 тысяча рубль и шесть месяц — и теперь хотеть, чтобы мы в результат дебаты выходить на то, что вы все-таки хотеться. почему цифра-то реальный не поставлять в законопроект?
кулик г. в. я отвечать на этот вопрос, но, наверное, плохо. у мы разница между срок реализация продукция, когда поступать доход, и время, когда осуществляться затрата основной, составлять примерно четыре-пять месяц, по разный культура по-разному, поэтому мы считать, что как минимум этот период должный быть давать для то, чтобы предприятие представлять свой расчет в суд, который начинать, скажем, процедура банкротство, и предложение, как погасить тот или иной долг, который складываться у предприятие, тогда реально можно что-то рассчитывать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый геннадий васильевич, вот у я в рука три документ, три обращение рязанский областной дума по повод критический положение дело в сельский хозяйство, это 2001 год, 2004 год и 2007 год, кричать обращение к президент — сначала к путин, затем к медведев. за этот время появляться национальный проект по развитие апк, быть принимать целый ряд закон, а положение становиться все плохо, плохо и плохо. у я два вопрос, мочь, такой риторический. сколько еще нужно "хороший закон", чтобы останавливать развал сельский хозяйство? может, нужно не закон новый принимать, а спрашивать, почему тот закон не выполнять, да наказывать на полный мощность, кто-то посадить — мочь, тогда и без новый закон село начинать дышать?! ну быть новый закон, а картина быть старый, сто первый!
кулик г. в. я бы так не делить, как вы хотеть разделять. вы правильно говорить, в рязань непростой ситуация. я бы так отвечать на ваш вопрос: надо спрашивать с тот, кто не выполнять, это правильный, но и новый подход нужный. я приводить только один пример. я вы сказать о технический перевооружение. весь наш экономический политика построить на льготный финансирование по кредитный ставка: мы из 120 миллиард, который давать на поддержка сельский хозяйство, 67 миллиард отправлять на компенсация кредитный ставка. что это такой? это жир для наш банк. это действительно "жирный кот", потому что нигде в мир больше нет такой высокий кредитный ставка, кроме... я не хотеть называть, к пример, парагвай и так далее, который составлять 12—15 процент. надо изменять подход. мы говорить, давать дотировать сразу покупка техника: купить вы техника — пожалуйста, 35 процент заплатить вы бюджет. вот тогда контроль, тогда все что угодно. а сегодня? сегодня мы отдавать 2 миллиард рубль на то, чтобы покрывать убыток промышленный предприятие — цена на техника не снижать ни на один рубль, — и не видеть, где этот деньги. поэтому надо и то, и другой делать: менять экономический политика, закон совершенствовать, без что не обходиться, и спрашивать с тот, кто не выполнять, я согласный с вы.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. уважаемый геннадий васильевич, вы не новичок на лед, я иметь в вид в агропромышленный комплекс. аграрный россия надеяться, что вы, попадать в политический фракция парламентский большинство "единый россия" быть тот аграрный рихард зорге, который изнутри быть убеждать, что садиться убивать нельзя.
а теперь конкретно. может ли этот закон — мы два рука быть проголосовать — послужить как бы базовый закон и развертывать, в общий-то, финансовый-кредитный политика в интерес труженик садиться? мы же самостоятельный ветвь власть, федеральный, давать запрещать всякий банкротство, всякий, потому что 500 — 600 тысяча, полтора миллион... это все равный сводиться к то, что прийти купец, который мочь купить и так далее, а он никогда газифицировать не быть — государство газифицировать, строить дорога, социально обустраивать, — не собираться в близкий время, поэтому финансовый-кредитный политика...  (микрофон отключать.)
кулик г. в. ну я сказать, что нельзя рассматривать этот законопроект как панацея, для то чтобы подымать сельский хозяйство, но я еще раз, — плохо я сегодня выступать! — еще раз хотеть сказать: для я это пробный шар — понимать вообще когда-нибудь аграрник, когда-нибудь из пасынок они превращаться в хозяин? ведь я не зря говорить вы, что подход такой: сохранять сельскохозяйственный производство, который быть, вот так надо проводить банкротство — сохранять! а чего добиваться другой сторона? она добиваться, чтобы вообще не быть это закон: чем быстро вы обанкротиться и прийти новый умный человек с деньги, тем быстро все пойти так, что некуда девать продукция быть. вот разный подход. и если мы с вы добиваться это, то это быть очень важный первый шаг — общество начинать понимать ситуация.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
геннадий васильевич, вы знать, что восемь раз рассмотрение законопроект переносить, хорошо хоть сегодня до он доходить, сказать, пожалуйста, кто этот враг, который противиться реализация послание президент от 12 декабрь 2012 год, где он заявлять, что в близкий четыре-пять год мы обязанный подымать село? вот фамилия называть.
кулик г. в. я хотеть бы вы просить, — закон еще не принимать, ну, я понимать, что предстоять работа, — давать проявлять толерантный отношение. я сказать, в что расхождение, я приводить какой-то мотив за, ну, услышать, мочь быть, что-то против, так давать находить какой-то компромисс. думать, что с один все должный быть согласный: мы должный сберегать сельхозпроизводитель.
председательствующий. александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый геннадий васильевич, я все-таки в продолжение слово свой коллега коломейцев и харитонов не мочь не сказать, что вы здорово, прекрасно выступать сегодня, все говорить правильно, и весь этот, наверное, большинство из мы готовый поддерживать два рука. но, с мой точка зрение, многое из то, что вы сказать, нет в законопроект, и законопроект сельский хозяйство, как я казаться, защищать крайне робко — он много декларировать поддержка, нежели кардинальный решать вопрос, о который вы говорить. поэтому еще раз постараться более политкорректный спрашивать: все-таки что на вы давить? если судить по дискуссия, который вестись в последний время, это лоббизм западный сельхозпредприятие, который объективно против развитие отечественный агробизнес, идеологический взгляд наш госпредставитель, проповедовать свободный рынок, дотошность юрист-крючкотворец, либо что-то другой? мочь бы вы все-таки сказать...  (микрофон отключать.)
кулик г. в. я не хотеться бы все повторять, но начинать с первый, с порог. сегодня долг 100 миллион, значит, надо с такой точность работать — до один тысячная процент... даже когда в космос запускать, там б о ў льшой требование нет. вы в любой момент при желание мочь обанкрощать, поймать на разница поступление доход и затрата, и на это все быть кончать. вокруг это идти очень много разговор, поверять я.
я прямо мочь сказать, что, конечно, не все то, что мы хотеться бы прописывать, присутствовать здесь. я мочь вы приводить пример: в канада быть прямой запись о то, что один раз при банкротство фермер иметь право обращаться в правительство и правительство гасить он долг. один раз весь долг гасить — работать далеко. я хотеть бы, чтобы что-то подобный появляться и в этот закон, чтобы хотя бы финансовый оздоровление проводить. но, уважаемый коллега, давать по часть: у мы с вы быть серьезный разговор о финансовый оздоровление, без который не обходиться, это особый закон, поэтому давать мы решать пока с этот закон.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый геннадий васильевич, вопрос из два "почему". вы сейчас энергично отстаивать необходимость корректировка закон о банкротство, хотя с такой же сила, и даже с больший, надо бы говорить о кардинальный изменение подход к банкротство в целое в экономика страна — ведь это дубина, который уничтожать и промышленность, и деревня. а два "почему" вот какой. по соглашение с вто мы иметь возможность 9 миллиард доллар выделять на поддержка село, а реально фракция "единый россия" голосовать за 4 миллиард и на три год (вот теперь делать четыре). чем объяснять, что фракция "единый россия" голосовать за вступление в вто и голосовать за такой бюджет на три год по отношение к деревня?
кулик г. в. ну, я не хотеть отчитываться за "единый россия" сейчас по весь вопрос, хотеть сказать только один: сегодня фракция "единый россия", по крайний мера весь мой товарищ, поддерживать принятие этот закон. фракция "единый россия" сегодня очень серьезно поставлять вопрос о то, чтобы в самый близкий день — а вы быть заслушивать отчет — поправлять ситуация, который складываться на село в связь с повышение цена на зерно и так далее, и так далее. поверять я, уважаемый коллега, что позволять опыт, мы стараться все реализовывать и далеко так быть работать. и давать в этот план работать дружно, но понимать, что не все зависеть от один, от два человек, да и от дума иногда в целое. я только один мочь сказать: поддержка сельский хозяйство нужно усиливать. вы слышать из доклад счетный палата — теперь уже этот цифра называть нейтральный организация, — каков уровень поддержка в россия по сравнение с то, что получать наш коллега за рубеж. что ж, быть постепенно выходить на тот объем, который позволять мы работать хорошо.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
семь человек. думать, что после пятнадцатиминутный доклад и ответ на десять вопрос быть бы логично заслушивать по один выступление от фракция, нет возражение? нет. спасибо.
от фракция кпрф — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, многострадальный закон, и я это удивлять: вот в зал сидеть депутат фракция "единый россия", представлять аграрный комплекс, который, я знать, уже в течение полгода прямо крик об это кричать. (правда, председатель комитет не видеть я здесь. где он?) но проблема-то в что? проблема в то, что геннадий васильевич уважаемый не хотеть называть, кто же против. ну вдумываться, президент 12 декабрь весь мы говорить, что надо срочно повертываться к село, но быть человек в этот зал, который против это! но самый страшный другой. вот геннадий васильевич не сказать, что в нынешний ситуация 89 процент сельхозпредприятие можно быть уже вчера банкрощать.
самый главное, концепция то закон, за который мы ратовать, — это запрет на распродажа по часть. этот главное в этот закон, и за это я выступать, потому что сегодня немереный количество земля сельхозназначение произвольно переводиться в категория промышленный и застраиваться непонятный "царский село": на пахотный земля, где чернозем, строиться дворец, в который никто не жить.
и еще. в соединять штат америка, на который тут часто ссылаться, если вы являться даже прямой наследник, без сдача специальный орган экзамен на знание агротехника и на умение пользоваться земля вы не вступать в наследство. это во-первых. во-вторых, если вы вдруг запускать земля и на она разрастаться сорняк, этот же комиссия мочь у вы ваш частный собственность забирать, выставлять на тендер и продавать — это у они в закон прописывать. у мы же с вы в подмосковье и в другой регион 40 миллион гектар пашня забросить, это при то, что мы много 60 процент продукт питание завозить извне! но геннадий васильевич тут не называть, хотя и знать, главный цифра: у садиться долг 1 триллион 900 миллиард, в тот время как россельхозбанк иметь прибыль за прошлый год 1 триллион 12 миллиард.
вот я специально попросить человек из аграрный сектор, и они написать, как улучшаться, так сказать, система кредитование россельхозбанк, смотреть: для кредитование рано можно быть закладывать 100 процент будущее урожай, сегодня — только 30 процент, доля незавершенный производство в структура залог рано быть 100 процент, сегодня — не много 30 процент, ставка дисконтирование цена на залоговый продукция — 10 процент, а быть ноль, снижение урожайность при расчет залоговый стоимость — минус 30 процент, более то, общий ставка дисконтирование залоговый стоимость — 50 процент. кроме то, если вы прийти получать кредит, вы посылать за сорок справка, а после это еще местный управляющий (я в несколько территория видеть) сказать: вот ты еще 2 процент мой к то, что мы ты выписывать, не хотеть — пойти поторговаться.
но самый страшный то, что... здесь министр, который мы быть в пятница заслушивать, мы рассказывать о важность и необходимость сельхозстрахование. пойти попробовать застраховываться: во-первых, кредит в россельхозбанк вы не взять, если не застраховываться, во-вторых, "РСХБ-страхование" иметь драконовский правило. например, в договор вроде бы двое участвовать: вы я оказывать услуга, и я тоже хотеть какой-то свой право защищать. но там ничто подобный — если у вы даже все вымерзать, вы ни черт не получать, но заплатить сразу и все.
с мой точка зрение, правильный быть посыл о то, что надо отказываться от подпитка банковский система из бюджет. посмотреть, мы и материнский капитал, и 380 миллиард кредит без разговор, сразу в три чтение принимать — а что же село? давать 380 миллиард село! смотреть, в европа 28 тысяча на гектар помощь. сколько, вы думать, в россия? 200 рубль, но вы она еще и не получать, понимать? поэтому наш партия считать, первый, что надо не менее 10 процент расходный часть бюджет отдавать село, второе, надо запрещать банкротство и проводить инвентаризация: кто земля купить и не хотеть она обрабатывать? не надо три год ждать, когда она у он бурьян зарастать, надо сегодня приходить и спрашивать, почему взять и не пахать.
почему сегодня из семь тракторный завод оставаться два? вот то, что вы говорить: всего 14 тысяча 600 трактор купить, из они тысяча — российский. флагман тракторостроение россия — волгоградский тракторный завод в прошлый год сделать аж двадцать восемь трактор, в тот время как рано в сутки делать триста. вы понимать, в что проблема? в ЧТЗ посмотреть, что происходить. в питер, в цитадель весь руководитель, посмотреть, что происходить с кировский завод (хотя он не совсем тракторный, он для другой цель создаваться). к сожаление, сегодня и онежский тракторный завод похоронить, и алтайский тракторный завод вы уже и в помин не находить, даже фундамент, красноярский комбайновый завод — вот здесь петр иванович уважаемый сидеть, коллега мой, он быть замдиректора там — там комбайн уже не делать. от уральский гора в тот сторона нет комбайновый завод, ни биробиджанский, ни красноярский, понимать? я у вы спрашивать: что же мы делать? как же мы...
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. я сказать, алтайский нет уже.
завершать свой выступление, я вы к что призывать? этот закон надо принимать, геннадий васильевич, но во второй чтение (мы тут менять и много круто: по 5-му пункт сегодня взять, вообще, и в законопроект о газификация во второй чтение включать изменение в закон "об электроэнергетика") надо подымать до 3 миллион предел банкротство. ну, вы же сам пример приводить: в штат — 30 миллион доллар. что такой полтора миллион, если урожай получать один раз, корова — и тот полгода не доиться, понимать? поэтому давать поддерживать законопроект, и можно даже сразу в три чтение, я бы предлагать он сразу принимать в целое.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
после выступление объявлять "час голосование".
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, хороший вроде бы законопроект, а еще много хороший про он сказать, чем в он написать. вот мы сейчас принимать закон — и у мы переставать банкротиться сельхозпредприятие? извинять, но это все равный что сегодня у мы сельский хозяйство болеть воспаление легкое и при это у он легкий насморк: мы это законопроект быть лечить насморк и успешно он вылечивать, но сельский хозяйство скончаться от воспаление легкое. я казаться, подходить к этот вопрос надо немножко с другой сторона. во-первых, все-таки принимать инициатива фракция лдпр, который быть предлагать в свой время, и прощать сельхозпредприятие вообще весь долг перед государственный банка. мы минфин рассказывать, что, если мы они давать деньги, это раскручивать инфляция, а мы деньги не давать — мы прощать долг.
второй. собственно говорить, что такой процедура банкротство? вот в наш страна почему-то любой международный опыт принимать какой-то страшный форма. если у мы революция — то так, чтобы год десять друг с друг воевать, если реформа — то так, чтобы уничтожать весь действовать производство. пора заканчивать, по-моему, вообще с такой вещь, как разрушать до основание, а затем... потому что разрушать мы разрушать, а вот новый, к сожаление, пока никак ничто не построить.
но вернуться к вопрос банкротство. что такой банкротство? в принцип банкротство — это процедура, который должный помогать предприятие сохраняться. у мы же это фактически ликвидация предприятие, причем ликвидация с элемент рейдерский захват, когда кто-то пытаться за бесценок все утаскивать, то быть лишать кто-то собственность и вообще распиливать и по угол растаскивать. вообще, надо вернуться к сам процедура банкротство и подумать о такой механизм, который помогать это применять.
мы с вы пытаться вылечивать сельский хозяйство, но совершенно не обращать внимание на то, почему там, собственно говорить, проблема. а проблема, как везде в наш страна, идти немножко с другой сторона. почему у сельхозпредприятие проблема? да потому, что у мы, с один сторона, рынок по закупка сельхозпродукция монополизировать, а с другой сторона, государство на переработчик сельхозпродукция никакой внимание не обращать. мы с вы принимать решение о субсидирование процентный ставка сельхозпроизводитель. не очень хороший, но то не менее форма поддержка сельхозпроизводитель. что у мы происходить с переработчик сельхозпродукция? посмотреть статистика, и вы увидеть, что консервный завод, весь другой предприятие, который заниматься переработка сельхозпродукция, на сегодняшний день практически на 80 процент банкрот либо в предбанкротный состояние. причем из 100 процент обанкротиться переработчик сельхозпродукция 90 процент — это предприятие, где инициатор банкротство выступать федеральный налоговый служба, то быть государство свой рука уничтожать предприятие, а потом мы из бюджет быть выплачивать пособие по безработица, потом мы быть пытаться создавать какой-то льгота, с то чтобы находить они работа. ну давать мы прекращать этот практика и определять норма, по который государство быть применять процедура банкротство в отношение хотя бы сельскохозяйственный предприятие и предприятие, перерабатывающий сельхозпродукция.
посмотреть, что у мы происходить на рынок закупка сельхозпродукция. сетевой компания приезжать и говорить: молоко мы у вы быть брать только по 5 рубль. а ведь перед это у мы быть уничтожать весь мелкий переработчик сельхозпродукция, и теперь рынок монополизировать!
мы с вы принимать закон о то, чтобы запрещать торговый сеть брать плата за "входной билет". что, мы это запрещать? да вы прийти в любой сеть, и вы сказать, что за каждый товарный позиция, который вы хотеть размещать в торговый сеть, вы должный заплатить от два с половина и высоко тысяча евро, уже не доллар, уже евро. и пусть попробовать размещать свой продукция сельхозпроизводитель хотя бы в какой-нибудь торговый сеть. тот, кто из этот торговый сеть к он приезжать, они и диктовать он цена.
вспомнить акция, который проводиться, по-моему, в курск, когда фермер выливать молоко или бесплатно он раздавать, потому что они не мочь продавать свой молоко по 5 рубль, а по другой цена у они никто не брать; вспомнить переработчик, который свинья кормить кабачок или какой-то другой продукция сельхозназначение, потому что они не мочь она продавать, а по тот цена, по который у они закупать, они невыгодно, потому что процент рентабельность в сельский хозяйство запредельный, и посмотреть цена продукт на прилавок. то быть выращивать корова, кормить она, доить и содержать — 5 рубль за литр молоко, а готовый молоко довезти и упаковывать — 25—40 рубль! в сеть как быть беспредел, так и оставаться. это кто-то быть регулировать? где у мы федеральный антимонопольный служба? давать давать она дополнительный право, давать сам проводить парламентский расследование, как действовать закон о торговля в часть "входной билет" в сеть. да вы любой человек, который поставлять продукция в сеть, об это все рассказывать. кто-то наказывать? нет. наш закон, который мы с вы принимать, — они просто не исполняться.
поддерживать мы законопроект? да, фракция лдпр он поддерживать, но не решать он проблема сельский хозяйство, пока мы не решать вопрос с рынок для сельхозпроизводитель, пока мы не решать проблема с торговля, пока мы не вводить норма ответственность за нарушение закон о торговля для сеть, пока мы с вы не поддерживать переработчик сельскохозяйственный продукция. потому что выращивать мало, надо, чтобы по достойный цена это купить и чтобы это доходить до прилавок. посмотреть, что лежать сегодня на прилавок в магазин — там все, кроме наш продукция, а наш даже в неурожайный год гнить. надо постараться оказывать помощь сельхозпроизводитель напрямую. начинать с то, что прощать, как предлагать фракция лдпр, сельхозпроизводитель долг, они нужно давать напрямую кредит: зерновой кредит или другой. помощь должный заключаться и в то, чтобы не вгонять они в долг.
и, геннадий васильевич, парагвай — не хороший пример, который вы приводить, там ставка годовой — 26 процент. я предлагать вы выбирать такой страна, чтобы быть понятно, взять зимбабве — там ставка по кредит 578 процент годовой. да и мы не так давно сам давать кредит под 27 процент.
фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, и мы считать, что на это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сделать пауза в обсуждение данный законопроект, а сейчас я объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2013 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос. в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти законопроект, рассматривать во второй чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 и 220 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
5-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
павел николаевич завальный, вы в третий чтение предлагать голосовать? нет. спасибо.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение. быть предложение проголосовать и в третий чтение. быть ли выступление от фракция? нет. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 и 152 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 7 и 14 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее идти законопроект первый чтение.
8-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о товарный биржа и биржевой торговля" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и некоторый законодательный акт российский федерация в цель предотвращение противоправный влияние на результат официальный спортивный соревнование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о передача и принятие российский федерация лицо, страдать психический расстройство, в отношение который иметься решение суд о применение принудительный мера медицинский характер".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.59 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 1 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт в район крайний север и приравнивать к они местность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
законопроект принимать.
продолжать обсуждение 15-го вопрос повестка день.
выступать александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект в первый чтение, но между то мы не мочь не сказать следующий. вообще, атмосфера при обсуждение этот законопроект быть достаточно энергичный, ожидаться многое, но, ознакомляться с текст законопроект, нельзя не сказать, что он в полный мера диссонировать с то, о что говорить геннадий васильевич в свой выступление. поэтому мы пока с учет обсуждение говорить так: гора родить мышь. мы ожидать, что в этот законопроект речь быть идти и о сохранение сельхозпроизводитель, и о запрет банкротство на определенный период, и о запрет на распродажа сельхозпредприятие по отдельный часть, однако ничто это нет. что мы иметь? мы иметь возможность откладывать внешний управление не много чем на год, далеко надо быть по новый процедура действовать, и весь это при обязательный поручительство орган государственный управление. возникать вопрос: а быть ли это работать? ну, взять субъект российский федерация, правительство регион — быть ли правительство регион, губернатор бороться за выдача такой поручительство? может, в какой-то исключительный случай — да, но как правило — нет, то более что мы знать, какой задолженность быть у сельхозпредприятие в целое по страна. при это дело-то ответственный — давать поручительство по обязательство должник за счет средство областной, региональный, республиканский бюджет.
быть вино и сам сельхозпроизводитель... это в советский время у мы быть сельхозпроизводитель, или, как мы аккуратно говорить, сельхозпредприятие, а на поле трудиться хлебороб. сейчас другой время, рыночный экономика, и у мы быть сельхозкомпания — частный организация, крупный холдинг, финансовый директор который работать не в поле, а часто в лондон и в другой европейский столица, и уж они-то прекрасно суметь накручивать кредиторский задолженность сельхозпредприятие и совершать другой операция, с то чтобы сельхозпредприятие подводить под банкротство, и уж то более они не беспокоить то, как быть жить хлебороб, который работать в поле.
об это, кстати, говорить и президент на последний встреча с представитель парламентский партия, когда мы подымать вопрос о списание долг сельхозпроизводитель. он правильно говорить, что один предприятие стараться, выкладываться, с то чтобы заплатить процент по кредит, а другой, например, за счет этот средство посылать свой сотрудник, особенно руководство, изучать опыт в страна латинский америка, обмениваться опыт либо не заботиться вести надлежащий образ бухгалтерия и баланс предприятие. поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
тарнавский а. г. поэтому все-таки предлагаться серьезно взяться за доработка этот законопроект, раз мы его готовый принимать.
геннадий васильевич часто ссылаться на западный опыт, канадский, американский. я помнить, как в 90-х год мы, депутат дума, вернее, который тогда работать, активно переводить закон американский, который регулировать финансовый рынок. может, это тот случай, когда мы надо канадский закон переводить дословно и принимать, доверять опыт геннадий васильевич, раз уж там все так здорово прописывать? но почему-то, я смотреть, мы западный аграрий не приглашать это сделать, и агентство, работать на запад и распространять свой опыт, мы это не предлагать делать.
полагать, в любой случай необходимо давать много право субъект, то быть без всякий поручительство участвовать в процедура банкротство сельскохозяйственный предприятие. еще раз повторять: без всякий поручительство, поскольку только их заинтересованность и развязывать рука позволять исправлять ситуация в сельскохозяйственный сфера либо что-то сдвигать в этот направление. и при это можно использовать опыт упоминать россельхозбанк, который все-таки уже научаться выдавать и коммерческий кредит, непрофильный, при это применять такой процедура, как ввод представитель банк — я говорить об опыт, применять в субъект российский федерация, — в состав совет директор сельскохозяйственный предприятие, залог пакет акция, передача контрольный пакет, а также личный поручительство нынешний владелец сельхозпредприятие, который доводить этот предприятие до банкротство, приводить к этот состояние.
еще раз повторять: фракция быть голосовать за, однако этот законопроект нуждаться в серьезный доработка, поскольку пока мы видеть лишь декларация о забота о сельский хозяйство, но не видеть реальный поддержка, который ожидать увидеть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. спасибо, сергей евгеньевич.
приятно, что весь фракция парламентский единодушный в то, что этот законопроект нужно принимать, он действительно очень важный, поэтому быть краткий. фракция "единый россия" считать очень важный концепция законопроект, состоять в установление специальный порядок банкротство сельскохозяйственный организация. мы считать, что необходимо законодательно максимально перекрывать возможность продажа по часть производственный-технологический комплекс сельскохозяйственный организация, чтобы не допускать ликвидация такой предприятие, а также свертывание сельскохозяйственный производство. вместе с то законопроект содержать ряд серьезный недостаток, отмечать как в заключение комитет по вопрос собственность, так и в официальный отзыв правительство.
фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение при условие его доработка при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? отказываться от выступление.
геннадий васильевич, вы быть выступать еще раз? не отказываться?
геннадий васильевич кулик микрофон включать, пожалуйста.
кулик г. в. огромный спасибо.
с один согласный — что надо серьезно дорабатывать законопроект, поэтому и быть такой тайм-аут. благодарить все и предлагать все активно подключаться к работа: давать ваш предложение, мы внимательно они рассматривать.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
законопроект принимать.
17-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон... "об уполномоченный по право человек в российский федерация". докладывать алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! согласно статья 33 конституция российский федерация право на обращение в государственный орган относиться к один из основной право гражданин. для обеспечение государственный защита право и свобода человек создавать институт, способствовать реализация их право, — система судебный и правоохранительный орган. дополнительный гарантия, обеспечивать государственный защита право личность, становиться создание институт уполномоченный по право человек. несмотря на это в основной из-за формальный отношение к разрешение подымать в обращение гражданин вопрос в страна идти немыслимый бумажный круговорот. так, в течение пятый созыв в государственный дума поступать около 300 тысяча письменный обращение и принятый в приемная около 45 тысяча гражданин, весь обращение по принадлежность рассылать в различный орган государственный власть, орган местный самоуправление, должностной лицо.
по статистика, каждый год в россия регистрироваться свыше 2 миллион потерпеть, чей право хотя и плохо, но формально быть соблюдать. вместе с то, согласно данные мвд россия, в 2010 год, к пример, рассматриваться свыше 20 миллион заявление и только по 10 процент из они быть принятый решение о возбуждение уголовный дело, остальной же миллион россиянин, реально пострадать от незарегистрированный преступление, не получать от государство никакой правовой помощь и защита. никто не волновать, что после переживать ужас жертва испытывать серьезный психологический и материальный проблема и потому чрезвычайно остро нуждаться в поддержка.
в интервью "российский газета" в январь прошлый год генеральный прокурор чайка заявлять, что в 2011 год в орган прокуратура обращаться более 3 миллион гражданин. в общественный объединение потребитель ежегодно поступать около 500 тысяча обращение. мало все обращение, около 57 тысяча, в 2011 год поступать к уполномоченный по право человек. из 61 тысяча обращение, поступать в 2010 год в европейский суд по право человек, 40,5 тысяча, или 70,5 процент, поступать из россия, причем количество подобный обращение ежегодно расти. весь это свидетельствовать о пробел в выполнение государство взять на себя обязательство по защита право человек и гражданин, провозглашать конституция российский федерация.
содержание доклад уполномоченный за 2011 год сводиться к анализ обращение по вид поставлять в они вопрос, материал, собирать по итог инспекция место принудительный содержание, воинский часть, закрытый территориальный образование, психиатрический больница, детский дом и другой учреждение, специальный исследование и материал научно-практический конференция и семинар, сообщение неправительственный правозащитный организация, большинство который согласно недавно принимать закон являться иностранный агент, публикация средство массовый информация, а также переписка с государственный орган и орган местный самоуправление. как видеть, комплексный изучение работа с обращение гражданин в тот или иной государственный орган, орган местный самоуправление, в организация не проводиться, что являться один из причина формальный подход чиновник к рассмотрение обращение, направление отписка и соответственно поток обращение в различный орган и организация.
комитет в свой заключение в качество основание отклонение данный законопроект указывать, что законопроект возлагать на уполномоченный вместо право обязанность рассмотрение жалоба и любой обращение гражданин. уважаемый депутат, а для что создавать государственный — я подчеркивать: государственный, а не общественный — орган с название "уполномоченный по право человек"? сам уполномочивать и его аппарат содержаться на деньги налогоплательщик, в тот число тот, кто обращаться за защита от произвол, поэтому он обязанный, а не вправе не только принимать жалоба либо обращение под другой название, но и рассматривать они. более то, согласно методика проведение антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт, утверждать правительство во исполнение федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт", в число одиннадцать признак коррупционный законотворчество числиться и определение компетенция под формула "вправе". такой образ, если в нормативный акт быть словечко "вправе", то далеко уже можно и не читать, ведь это означать, что в отношение гражданин или организация чиновник мочь принимать любой решение, что и пользоваться чиновник из аппарат уполномоченный.
например, гражданка п. мытищинский городской суд быть отказывать в принятие заявление о признание незаконный действие заместитель начальник отдел аппарат уполномоченный об отказ в принятие жалоба со ссылка на пункт 3 статья 20 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация": отказ в принятие жалоба к рассмотрение обжалование не подлежать. этот же суд быть отказывать и в принятие заявление гражданин с жалоба на бездействие уполномоченный, выражаться в то, что гражданин в течение полгода не мочь получать ответ на свой обращение. исходить из определение компетенция в формула "вправе", а также факт отказ чиновник аппарат уполномоченный в принятие к рассмотрение жалоба в представлять законопроект слово "вправе" исключать и заменять словом "обязанный". наряду с это предусматривать исчерпывающий перечень условие, при который уполномоченный мочь отказывать в принятие жалоба к рассмотрение.
не соответствовать действительность высказывать в заключение комитет замечание, будто бы законопроект предлагать наделять уполномоченный право и обязанность по проведение проверка работа с жалоба и другой обращение в государственный орган, орган местный самоуправление, организация. проверка жалоба уполномоченный предусматривать пункт 1 статья 23 закон, а поправка в этот статья предусматривать изучение и анализ, а не проверка состояние работа с жалоба и другой обращение в государственный орган, орган местный самоуправление, организация. почему уполномоченный мочь анализировать публикация сми, материал научно-практический конференция и семинар, а анализировать работа в указанный орган не мочь? удивительно.
следовать отмечать, что согласно анализ статья 29—32 закон уполномоченный иметь право поставлять вопрос о привлечение к дисциплинарный, административный и уголовный ответственность лицо, в решение или в действие (бездействие) который усматриваться нарушение право и свобода человек и гражданин. основной форма реагирование уполномоченный на обнаруживать он нарушение право и свобода являться представление. вот и пусть направлять представление в соответствующий орган по результат анализ работа с обращение.
кроме то, в заключение комитет указывать, что для защита право и свобода человек и гражданин в российский федерация создавать система орган — это правоохранительный орган, прокуратура, суд, включая конституционный суд. однако судья и прокурор российский федерация представлять орган государственный власть и наделять властный полномочие, а осуществлять свой деятельность по защита право и свобода человек, они также мочь оказываться в качество субъект, нарушать свой решение или действие (бездействие) право человек.
поскольку уполномоченный не наделять властный полномочие, то исключаться возможность он сам быть нарушитель. дополнение статья 23 рассматривать закон положение об изучение и анализ состояние работа в государственный орган, орган местный самоуправление и организация усиливать он роль и значимость при защита право и свобода человек и гражданин в страна, а также повышать ответственность должностной лицо за состояние работа с обращение гражданин. кроме то, данный дополнение (наряду с попытка спасать конкретный жертва) давать возможность оценивать проблема и предлагать системный способ решение.
в действующий конституционный закон для принятие к рассмотрение уполномоченный предусматривать один вид обращение — жалоба, это давать возможность чиновник аппарат отказывать в принятие другой обращение, например, заявление либо обращение без название. конституционный право гражданин на обращение означать возможность без какой-либо препятствие направлять обращение в компетентный орган или должностной лицо, и никто, включая уполномоченный, не должный устанавливать никакой предпочтение при прием и рассмотрение обращение гражданин.
замечание правовой управление не по содержание законопроект, а, скоро, технический, связывать с уточнение нумерация пункт, ко второй чтение мы все улаживать, устранять этот недоработка.
считать необходимый отмечать, что, по сообщение сми, в текущий год при правоохранительный ведомство должный зарабатывать новый структура — оперативный штаб, специалист который быть решать проблема бизнесмен. председатель высокий арбитражный суд иванов выступать за создание в система исполнительный власть административный палата — специальный орган для рассмотрение жалоба на решение чиновник. в генпрокуратура быть подразделение, заниматься защита право предприниматель, и нет подразделение, который бы надзирать за соблюдение право потерпевший гражданин. незадолго до сегодняшний день глава мвд колоколец подписывать соглашение о взаимодействие в этот область с уполномоченный при президент по защита право предприниматель, он называть защита право предприниматель приоритетный направление в работа правоохранительный орган. а вот защита право гражданин уделяться незаслуженно мало внимание. считаться, что потерпеть не нуждаться в особый защита, поскольку их интерес отстаивать сам государство, и, хотя наш законодательство провозглашать человек, его право и свобода высокий ценность, а в соответствие со статья 52 конституция российский федерация именно государство обеспечивать жертва доступ к правосудие, к нарушать право потерпеть правоохранительный орган относиться, мягко говорить, не слишком внимательно. а если не создавать условие для занятие бизнес, наука, политика, стоить ли удивляться желание наиболее продвигать гражданин россия покидать наш страна?
уважаемый депутат, для многие гражданин уполномоченный по право человек являться последний надежда на защита свой право, так давать хотя бы частично оправдывать этот надежда и проголосовать независимо от партийный принадлежность за принятие законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет очень внимательно рассматривать данный законодательный инициатива, и надо сказать, что не первый раз вноситься предложение наделять дополнительный властный полномочие уполномоченный по право человек. комитет рекомендовать отклонять данный законодательный инициатива. по какой основание? с мой точка зрение, надо отмечать несколько момент.
первый. предлагаться наделять уполномоченный по право человек, аппарат уполномоченный совершенно не свойственный, не характерный для подобный институт в европейский и в мировой практика в целое полномочие. по суть дело, предлагаться наделять уполномоченный дополнительный властный рычаг, который корреспондировать с обязанность рассматривать тот или иной жалоба. надо понимать, что институт уполномоченный по право человек являться лишь дополнительный гарантия, обеспечивать государственный защита право личность. в тот же время юридический гарантия государственный защита право и свобода человек обеспечиваться законодательный акт, принимать в соответствие с конституция, а также для защита право и свобода человек создавать система орган государство: это суд, это прокуратура, это правоохранительный орган, который должный, исполнять обязанность, возлагать государство, осуществлять государственный защита право и свобода наш гражданин.
второй. обязанность и функция уполномоченный по право человек заключаться в то, чтобы выявлять тот факт, который свидетельствовать о систематический нарушение право и свобода человек и гражданин в наш страна, — в частность, если речь идти об уполномоченный по право человек в российский федерация, — и проводить очень серьезный анализ в часть то, какой мера, в тот число законодательный характер, необходимо предпринимать для то, чтобы ситуация исправлять. если мы превращать институт уполномоченный по право человек в некий государственный — а речь уже быть идти о государственный — властный структура, то тогда мы быть подразумевать в тот число и возможность нарушение сам уполномоченный по право человек право человек в процесс осуществление свой деятельность, что, соглашаться, нонсенс.
ну и последний аргумент. все-таки, с мой точка зрение и по мнение комитет, необходимо прислушиваться и к мнение самый уполномоченный. владимир петрович лукин в свой заключение, в свой ответ в отношение данный законопроект высказываться категорически против наделение его какой бы то ни быть властный полномочие, равно как и обязанность рассмотрение весь поступать к он жалоба.
уважаемый коллега, у мы быть закон, который обязывать весь служащий, чиновник, руководитель, да и мы с вы в тот число, как лицо, занимать выборный должность, рассматривать жалоба, обращение, заявление, принимать весь возможный предусматривать закон мера, вести прием, и, поверять, создавать дублировать механизм, создавать дублировать структура, наделять ее властный полномочие... функция у уполномоченный как на уровень российский федерация, так и на уровень регион совершенно иной, а именно — обобщать практика и указывать на тот проблема, который существовать. если уполномоченный заниматься совершенно другой работа, он переставать исполнять тот функция, который возлагать на он в соответствие с конституционный закон.
предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый дмитрий федорович, я допускать, что, наверное, я не самый внимательный депутат, но, честно говорить, за год работа в государственный дума, я так и не понимать, в что вот этот вот дополнительный гарантия, который обеспечивать уполномоченный по право человек в дело защита право личность и так далее, и так далее наш гражданин, гражданин российский федерация? достаточно декоративный, на мой взгляд, должность: он раз в год перед мы выступать с отчет — мы не принимать никакой решение по его отчет. собственно говорить, из его отчет не очень понятно, так сказать, в что суть его деятельность.
а вопрос в следующий. в соответствие с закон об уполномоченный по право человек у он быть право обращаться к субъект право законодательный инициатива, с то чтобы вносить какой-то изменение в законодательство. за время действие вот этот институт быть ли такой инициатива со сторона уполномоченный по право человек или же они не быть?
вяткин д. ф. уважаемый анатолий евгеньевич, в сила свой обязанность, который я наделять палата, — я представлять интерес государственный дума в конституционный суд — я регулярно встречать на практика, изучать заключение наш российский уполномоченный по право человек лукин владимир петрович по тот или иной законодательный акт, в тот число и его предложение об их изменение, его суждение о конституционность тот или иной федеральный закон. в тот же время вы прекрасно помнить, что в соответствие с конституция быть определенный круг субъект право законодательный инициатива, который вправе вносить непосредственно законодательный инициатива.
вот, собственно, и все.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый дмитрий федорович, я думать, что инициатива депутат корниенко заслуживать поддержка вот почему (и хотеть бы ваш мнение услышать). разве для мы секрет, что у мы уже в конституция закладывать перекос в сторона полномочие президент в сравнение с законодательный власть? разве для комитет секрет, что у мы право десяток миллион человек попираться каждый день?
быть проблема, который сам коллега лукин должный быть бы подымать, — что он зажимать, что исполнительный власть оттирать, что бюрократизация и коррупция буквально не давать дыхнуть простой человек. любой опытный депутат знать по тысяча жало, что твориться в страна. на этот фон надо быть бы поддерживать коллега корниенко и подумать, какой еще дополнительный корректива можно быть бы ко второй чтение сделать, а не просто наотмашь отбивать, да еще ссылаться, что лукин...  (микрофон отключать.)
вяткин д. ф. уважаемый валентин степанович, ну, аргумент для отклонение закон я уже приводить, я не быть они повторять. в тот же время я еще раз объяснять один простой мысль. уполномоченный по право человек обобщать практика, в тот число на основание поступать к он жалоба, обращение, и вот квинтэссенция обобщение вот этот практика являться отчет. и я вы уверять, если мы весь быть чуть более внимательно относиться к изучение этот отчет, просто хотя бы прочитывать он... я почему-то уверенный, что далеко не весь наш коллега читать ежегодный отчет уполномоченный по право человек, а там, поверять, быть очень много неприятный, но то не менее интересный факт, момент и вывод, который в тот число мы, как законодатель, орган исполнительный власть, президент российский федерация мочь использовать в свой работа. вот в что предназначение уполномоченный по право человек, а не в дублирование другой ветвь власть! уполномоченный по право человек не мочь выполнять функция суд, прокурор, депутат или федеральный собрание в целое, не мочь дублировать полномочие орган исполнительный власть — его функция в другой, вот в что суть! да, мы говорить о то, что нарушаться право человек, такой факт быть, но у каждый ветвь власть свой полномочие в план то, какой образ защищать наш согражданин, и каждый должный делать свой дело.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. дмитрий федорович, у я к вы вопрос. вы сам понимать, если бы у мы все быть хороший, то не быть бы такой предложение — работать бы фискальный наш орган замечательный, и все, но вы знать, что человек наш обращаться, к стыд наш, в страсбургский суд. объяснять они, что там ничто не решать, я тоже не мочь, но они искать этот помощь. конечно, лукин — прекрасный юрист и мочь давать рекомендация по закон и прочее, но у он абсолютно никакой полномочие нет, и вы это тоже знать. и тут попытка не заменять кто-то, а именно поставлять высоко над кто-то, чтобы уполномоченный по право человек мочь хотя бы потребовать решение какой-то вопрос. хорошо, этот закон отклонять, но как вы думать, что надо сделать для то, чтобы человек мочь находить защита свой право?
вяткин д. ф. уважаемый тамара васильевна, я знать, вы знать, наверное, все коллега знать, что простой решение не бывать. и принятие этот закон, очень интересный по форма и по содержание, не решаться проблема десяток миллион человек, о который наш коллега говорить в тот число и сейчас, при обсуждение этот вопрос, — ну не решаться! мы что, поставлять уполномоченный высоко суд? он смочь отменять решение суд — тогда зачем мы суд? он смочь отменять решение, который мы с вы здесь принимать, — нет! он смочь взять тогда, если следовать этот логика, — и, допускать, лишать любой депутат полномочие. тамара васильевна, понимать, этот ситуация можно доводить до абсурд!
каждый должный заниматься свой дело. система, в который каждый ветвь власть и каждый человек на свой место заниматься свой дело и стараться сделать он максимально эффективно и в соответствие с закон, — вот такой система быть работать, и нарушение право гражданин быть маленький, значительно мало, но это зависеть от работа система в целое, а не только от дополнительный полномочие уважаемый уполномоченный по право человек — мы же все это прекрасно понимать!
председательствующий. спасибо.
андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий федорович, как прозвучать в выступление депутат корниенко, доклад, отчет уполномоченный по право человек составлять в тот число по материал инспекция воинский часть и так далее, и так далее. в связь с это вопрос: чем, собственно говорить, отличаться инспекция уполномоченный по право человек от проверка, который предлагаться?
вяткин д. ф. ну, по-моему, вы сам прекрасно понимать, что уполномоченный по право человек наблюдать и делать вывод. вот он приезжать и видеть — ситуация такой, такой, такой. не так давно в связь с событие в исправительный колония в город копейск челябинский область туда точно так же приезжать самый различный уполномоченный, в тот число владимир петрович. он смотреть, разговаривать с человек, с участник конфликт и так далее и на основание собранный информация сделать определенный вывод, который представлять. но мы прекрасно понимать, что далее должный включаться другой орган и другой должностной лицо: прокуратура, суд, следствие — вот они уже должный действовать непосредственно на основание в тот число собранный факт, на основание информация, который предоставлять уполномоченный по право человек. но уполномоченный не вправе приезжать и сказать: так, вот этот правый, этот виноватый, надо сделать это, надо сделать то. он наблюдать и делать вывод именно как независимый представитель... государство — да, согласный, действительно, его деятельность финансироваться за счет государство, но он не зависеть от государство.
как только появляться властный полномочие, как только появляться обязанность рассматривать весь поступать обращение, давать ответ... ни один аппарат, сколько он ни раздувать (и мы прекрасно это понимать), не справляться с такой вал жалоба — ну не справляться один-единственный уполномоченный на весь страна! а кстати, региональный уполномоченный не входить в этот система, каждый из они заниматься свой работа, они он не подчиняться.
мы понимать прекрасно, что если создавать еще один аппарат по рассмотрение жалоба именно с вынесение какой-то властный решение и так далее, то появляться дополнительный властный структура со весь ее плюс и минус.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я короче. взглядывать на история россия за этот двадцать с небольшой год, мы не мочь не признавать, что это быть страшно тяжелый период переход от один система к другой. неужели на такой фон у вы быть иллюзия, что наш конституция, под грохот танковый орудие продавливать, или наш закон сразу оказываться совершенно идеальный, не потребоваться корректировка и улучшение? конечно, все наоборот.
надо трезво все оценивать и объективно признавать, что общество в тяжелый условие искать баланс, скажем, в полномочие ветвь власть, в соотношение проблема собственность и так далее. а что происходить у мы? если взять государственный дума, то ведь реально идти процесс, так сказать, вымывание наш право. вспомнить только, что происходить с бюджет! разве мы с вы не видеть, что исполнительный власть сильно перетягивать одеяло на себя и баланс все много ухудшаться?! мочь бы повлиять на этот процесс фракция большинство — "единый россия"? мочь бы, если бы иметь свой политический точка зрение и самостоятельность, но это нет!
можно ли считать, что институт уполномоченный по право человек с самый начало в идеальный вид закладывать в тот базовый закон? нет, конечно! реальный жизнь гораздо сурово: безработица, коррупция, преступность, наркомания, алкоголизм, сколько направление, где жизнь человек, право человек, в тот число право и маленький, и большой, взрослый, попираться?! а почта наш — она же подтверждать, что адски трудно простой человек пробиваться сквозь бюрократический частокол! в почта депутат компартия огромный доля составлять жалоба на то, что тонуть в бюрократический канитель любой обращение — быть то в прокуратура, быть то в суд, быть то в полиция-милиция. на этот фон, повторять, правый депутат корниенко, предпринимать некий попытка взглядывать критически на то, насколько совершенный закон "об уполномоченный по право человек...", а мы вместо это просто отбивать, так сказать. ссылка на то, что сам коллега лукин не хотеть изменение, я не убеждать. я помнить тот время, когда мы здесь назначать коллега миронов, а потом и критиковать, хотя он наш товарищ, — мы и в тот время считать, что от уполномоченный по право человек требоваться высокий мужество, высокий профессионализм, огромный настойчивость. это, знать ли, должность довольно тяжелый: не так сделать, не так сказать — и в какой-то высокий кабинет постучать палец. так что тот, кто за это браться, соглашаться на этот должность, должный из это исходить. один слово, сожалеть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
вы знать, уважаемый коллега, когда приниматься закон "об уполномоченный по право человек...", я, например, голосовать за этот закон и думать, что человек, который занимать этот должность, быть самый хороший, самый умный, самый достойный, ведь от он быть зависеть судьба человек, с который, ну, несправедливо обходиться, неправильно обходиться, который не находить правда нигде, и вот он прийти или написать уполномоченный, и все быть хороший. у я такой быть представление. проходить много год — и этот структура превращаться в такой же, как другой, ничто не значить структура: человек туда обращаться, когда уже и весь инстанция исходить, и суд проходить, писать и надеяться, что уполномоченный по право человек все решать, а он, так же как и мы, депутат, давать они ответ, и на это заканчиваться весь его помощь, потому что у он нет никакой рычаг.
дмитрий федорович сейчас, отвечать на мой вопрос, говорить: это что же, еще один целый структура создавать или что, он быть отменять решение, что ли? да не отменять решение, но давать он хотя бы возможность влиять на то, что, как он считать, решать несправедливо, а то, что у мы сегодня несправедливость на каждый шаг, это абсолютно точно. и суд — что, у мы просто вот суд? я бессильный, когда иногда смотреть, с какой приходить жалоба на решение суд, бессильный, я говорить человек: ну не знать, я не мочь, у я нет никакой право вмешиваться ни в дело следствие, ни в решение суд. ну я же видеть, что там тоже коррумпированный система, что там тоже зачастую приниматься абсолютно несправедливый решение, и на это никто не мочь повлиять. вот это неправильный! я считать, что если мы доверять такой человек и назначать он на долгий срок на такой должность, то он и какой-то право должный иметь, поэтому я сейчас удивлять то, что, говорить, сам лукин против. как это — сам против?! сам же работать, понимать, что, кроме отчет, он ничто не мочь, и сам же против — это что, получаться, не хотеться ничто делать?!
я недаром упоминать страсбургский суд, куда писать... это позор наш, понимать?! не должный наш гражданин обращаться никуда, не должный нигде, кроме как в свой страна, решать их вопрос. это стыдный, когда они туда писать, да еще иногда и говорить, что вот, мол, наш вопрос там решать. если и решать, то я уверенный, что назло мы, не верить я в их доброта, не верить я в их справедливость по отношение к наш страна, не верить никогда и не поверять.
сегодня какой-то попытка предприниматься — ну давать подумать тогда, как это сделать! а то ведь у комитет нет никакой предложение, у они все идти как идти, все нормальный. если подымать депутат вопрос, значит, быть проблема...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать. докладчик и содокладчик? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, следующий три законопроект требовать обстоятельный обсуждение, а сейчас время — 17 час 50 минута. я предлагать бы следующий: рассматривать сегодня блок законопроект, который идти по сокращенный процедура, докладчик весь на место, и несколько проект поручение, а три нерассмотренный законопроект перенести на завтра или на последующий заседание. нет возражение? нет. спасибо.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель". докладывать игорь николаевич руденский.
микрофон включать.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагаться дополнять закон "о защита право потребитель" статья, который обязывать продавец, реализовать бывший в употребление товар, иметь документ, содержать информация о бывший собственник такой товар. поскольку реализация товар, бывший в употребление, относиться к комиссионный торговля, то правоотношение, возникать между комитент и комиссионер, регулироваться гражданский кодекс и правило комиссионный торговля непродовольственный товар. в настоящий время уже устанавливать требование, в соответствие с который при прием товар на комиссия заключаться договор или оформляться специальный документ, который содержать паспортный данный лицо, сдавать товар на комиссия.
на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация.
комитет не поддерживать данный законопроект, просьба отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". докладывать игорь николаевич руденский.
руденский и. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вноситься изменение в статья 2 федеральный закон № 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" для то, чтобы наделять государственный учреждение отдельный полномочие по осуществление ветеринарный надзор. данный предложение противоречить не только концепция 294-го закон, но и федеральный закон "о защита конкуренция", по который запрещать совмещение функция орган государственный власть и хозяйствовать субъект.
на законопроект получать отрицательный отзыв правительство. комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация (в часть приведение норма трудовой право по совершенствование регулирование социальный партнерство в соответствие с решение международный организация труд)".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект касаться целый спектр вопрос, иметь отношение к трудовой законодательство, например, предлагаться расширять право профсоюз, работать на предприятие, в часть возможность ведение коллективный переговоры. следовать замечать, что по этот вопрос, как и по ряд другой, уже принятый решение, который, по большой счет, соответствовать решение международный организация труд, но некоторый из они на сегодняшний день не полностью решать — это касаться, в частность, законодательство о забастовка, хотя позитивный продвижение быть и в этот направление. принципиальный вопрос — это защита право профсоюзный работник (весь вы помнить ситуация с решение конституционный суд). в близкий время в государственный дума быть рассматриваться четыре законопроект по давать вопрос, в создание один из который участвовать и автор указанный законопроект.
актуальность данный законопроект небесспорный, поэтому комитет по труд и социальный политика, равно как и сторона социальный партнерство в российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, включая правительство российский федерация, а также комитет совет федерация, считать, что данный законопроект необходимо отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт (положение законодательный акт) рсфср и закон российский федерация "о внесение изменение в закон рсфср "о конституционный суд рсфср"... докладывать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться признавать ряд нормативный акт рсфср утрачивать сила. по мнение комитет, такой работа должный проводиться комплексно и такой закон, нормативный акт должный признаваться утрачивать сила в целое, по отрасль. данный законопроект не иметь системный характер, поэтому мы предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 3  федеральный закон "о государственный социальный помощь". докладывать галина николаевна карелов.
пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить дополнение в порядок выбор гражданин льготный категория набор социальный услуга. я напоминать, что гражданин льготный категория один раз в год, до 1 октябрь, иметь право выбирать что получать: набор социальный услуга или денежный компенсация, и соответственно, с 1 январь следующий год они получать. автор законопроект предлагаться для ряд категория гражданин убирать ограничение по срок. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать данный позиция, потому что это противоречить принцип построение бюджетный система в российский федерация и, естественно, быть затруднять исполнение в целое данный закон. профильный комитет совет федерация не поддерживать данный законопроект, правительство также не поддерживать данный законопроект.
учитывать сказать, просить депутат отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и два законопроект с один доклад: 26-й пункт повестка, проект федеральный закон "об участие гражданин в охрана общественный порядок", и 27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос участие гражданин в охрана общественный порядок".
анатолий борисович выборный.
выборный а. б. благодарить.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "об участие гражданин в охрана общественный порядок" подлежать отклонение по следующий основание.
во-первых, текст законопроект требовать существенный доработка, а это мочь потребовать изменение концепция законопроект. главный причина — динамичный развитие законодательство: за этот время (данный законопроект вносить еще в 2008 год, в новый редакция — в 2010-м) принимать ряд новый закон, в частность закон "о полиция".
во-вторых, на законопроект поступать многочисленный замечание правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация и управление президент российский федерация по обеспечение конституционный право гражданин. законопроект не соответствовать такой закон, как "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место жительство в предел российский федерация", "об оружие", трудовой кодекс и другой. кроме то, требовать существенный доработка норма, касаться ограничение конституционный право и свобода гражданин, определять правовой статус народный дружинник и внештатный сотрудник орган внутренний дело, касаться создание, реорганизация и ликвидация общественный объединение правоохранительный направленность, и другой. а главное — текст законопроект не мочь быть изменять субъект право законодательный инициатива, так как автор законопроект — депутат государственный дума и член совет федерация — к настоящий время прекращать свой парламентский полномочие.
что касаться второй законопроект — "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос участие гражданин в охрана общественный порядок", то он также подлежать отклонение: дело в то, что в случай отклонение первый законопроект — "об участие гражданин в охрана общественный порядок" — необходимость внесение коррелировать изменение в другой нормативный правовой акт отпадать сам по себя.
по этот причина комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование проект федеральный закон "об участие гражданин в охрана общественный порядок", 26-й пункт повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	131 чело.
не голосовать	319 чело.	70,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос участие гражданин в охрана общественный порядок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	137 чело.	30,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	138 чело.
не голосовать	312 чело.	69,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и несколько проект поручение, автор четыре из они — николай васильевич коломейцев.
николай васильевич, по мониторинг. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, при ратификация протокол о вступление в вто мы здесь публично обещать, что обязательно быть ежеквартальный мониторинг, и мы, как депутат, быть с его результат знакомить. я не просить ничто личный и ничто лишний, я просить, чтобы мы представлять и счетный палата, и минэкономразвития первый результат мониторинг (а они уже должно быть быть два): каков по окончание год потеря прибыль российский федерация от вступление в вто? весь вы знать, что они, к сожаление, есть.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич руденский.
руденский и. н. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по экономический политика не поддерживать данный протокольный поручение по следующий основание. ну, во-первых, направление запрос в счетный палата — это не соответствовать предмет запрос. далее. минпромторг осуществлять ежеквартальный мониторинг импорт и производство в российский федерация чувствительный товар, а также состояние весь отрасль. квартал не заканчиваться, поэтому, я казаться, сегодня запрос делать просто нет смысл. соответственно, комитет отслеживать весь этот работа, и в рамка рабочий группа комитет участвовать в обсуждение вопрос по вто, который связанный с предмет его ведение. вы знать, что при министерство промышленность и торговля и при министерство экономический развитие создавать комиссия, который отслеживать ситуация и принимать весь мера, для то чтобы какой-то образ сегодня сглаживать ситуация по многий направление и отрасль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сто шестнадцать депутат госдума обращаться в счетный палата, быть заседание коллегия, предварительный исследование, в решение коллегия счетный палата в тот число написать и о мониторинг. вероятно, комитет по экономический политика не знать, я для то и написать: комитет по бюджет и налог, который сотрудничать со счетный палата. это не ваш, ваш первый.
председательствующий. николай васильевич, какой претензия к ведение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, к ведение какой претензия? нет? ну смотреть, я вы в следующий раз мочь не давать слово по ведение.
ставить проект протокольный поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
следующий проект поручение — по зерно. николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, весь вы в предыдущий номер "коммерсант" мочь прочитывать, что оск начинать проверка на несколько элеватор в южный федеральный округ. к мой удивление и к огорчение для весь мы, я обнаруживать, что значительный часть зерно, числиться на карточка, отсутствовать. и самый главное, мы с вы должный понимать: на 10,6 миллион тонна зерно у мы в резерв государство маленький, чем на аналогичный период предыдущий год. весь это чреватый большой неприятность, именно поэтому сегодня идти разговор о то, что булка хлеб должный стоить 80 рубль. с наш точка зрение, вообще-то, необходимо, чтобы правительство и следственный комитет, который вести проверка этот фонд, проинформировать депутат: как же так получаться, кто заниматься приписка, кто заставлять составлять карточка на зерно, который не поступать на элеватор? вообще, это государственный диверсия!
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать отклонять данный поручение как не отвечать требование статья 60 регламент.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
отклонять.
следующий, по баренцев море.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, целый ряд сми сообщать о то, что на участок акватория баренцев море, который в прошлый созыв так бодро некоторый депутат отдавать норвегия, обнаруживаться шесть месторождение углеводород. мы считать, что, вообще-то, тот, кто готовить этот документ, совершать по отношение к россия не просто предательство, а предательство в особо крупный размер, поэтому мы считать, что надо бы генеральный прокуратура проверять мотив, обоснованность и законность действие должностной лицо, готовить ратификация данный закон, наносить колоссальный ущерб как экономический, так и политический и территориальный. вообще-то, этот нарушение конституция, когда территория отдаваться без референдум.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. предлагаться отклонять в связь с то, что поручение не отвечать требование статья 60 регламент.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	153 чело.	34,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	154 чело.
не голосовать	296 чело.	65,8 %
результат: не принимать
отклонять.
следующий проект поручение — по юбилей академик вернадский.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, с утро мы уже говорить о то, что сегодня исполняться 150 год со день рождение выдающийся ученый, можно сказать, ломоносов современность, который сделать огромный вклад в развитие многий отрасль наука как советский союз, так и россия. в данный ситуация я ставить вопрос о что? о то, что президент российский федерация, понимать значимость, великий вклад и заслуга этот человек, подписывать указ, но, я казаться, тот, кто готовить указ, сделать один ошибка: надо быть он в академия наука направлять, а он направлять в министерство образование и наука, который с успех все заваливать, потому что не производить переиздание двадцать четыре том полный собрание сочинение, не устанавливать даже памятник этот выдающийся человек. поэтому мы просить комитет по образование запрашивать в правительство информация о мотив, причина неисполнение указ президент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый николай васильевич, такой запрос вы мочь сделать самостоятельно, у вы быть такой право. это не являться вообще законодательный какой-то инициатива, и комитет здесь вряд ли правомочный что-то отвечать. но на самый дело существовать постановление правительство о празднование год вернадский, утверждать оргкомитет по проведение весь мероприятие, составлять достаточно большой, развертывать план мероприятие, который проводиться в российский федерация. весь этот документ находиться в открытый доступ, вы мочь с они ознакомляться.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	121 чело.	26,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	121 чело.
не голосовать	329 чело.	73,1 %
результат: не принимать
отклонять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, ну вы мочь бы самостоятельно на пятнадцать день рано запрашивать.
следующий проект поручение — группа депутат: валентин степанович романов, николай федорович рябов и николай васильевич разворотнев. кто докладывать? валентин степанович романов.
микрофон включать.
романов в. с. уважаемый депутат, в наш коллективный протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция обозначать проблема по участок баренцев море, по который мы так жестко здесь в ход дискуссия два год назад ставить вопрос, мы напоминать, что речь идти об интерес военно-морской флот, о мощный нефтегазоносный провинция, об интерес рыбак. и вот сейчас печать подтверждать, что норвегия радостно информировать: 3,6 миллиард баррель стоимость по так называть нефтяной эквивалент 30 миллиард доллар, а по некоторый оценка, в два-три раз много. речь идти об огромный ущерб для государство. мы просить, чтобы комитет по безопасность запрашивать совет безопасность, кто из должностной лицо причастный к подготовка ратификация тот договор, наносить огромный ущерб национальный безопасность российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. комитет предлагать отклонять поручение как не отвечать требование статья 60 регламент.
председательствующий. ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
по ведение — андрей анатольевич андреев.
андреев а. а. уважаемый сергей евгеньевич, по 17-му вопрос депутат арефьев, кашин борис, никитчук и смолин голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
и по ведение — андрей владимирович туманов. ошибка.
коллега, на это заседание завершать. нерассмотренный вопрос обсуждать на следующий заседание. спасибо большой за работа, до свидание! 
