13 март  2013


здание государственный дума. большой зал. 13 марта 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать наш работа.
я просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 43 сечь.)
присутствовать	447 чело.	99,3 %
отсутствовать	3 чело.	0,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	3 чело.	0,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать наш коллега евдокия ивановна бычков и владимир михайлович кононов, который исполняться 55 год. давать поздравлять наш уважаемый коллега: самый хороший вы пожелание!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. владимир иванович кашин выступать.
коллега, рассаживаться, пожалуйста, по место и успокаиваться, мы начинать работать. дмитрий федорович, присаживаться. раиса васильевна...
пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 2013 год — год охрана окружающий среда. два с половина месяц проходить, наступать весенний пора, пора, когда все мы, гражданин российский федерация, должный напрятать свой сила и поучаствовать в благородный дело улучшение охрана окружающий среда, улучшение экология в наш страна. фракция кпрф, уважаемый коллега, еще раз обращаться к вы с инициатива принимать в это самый активный участие, то быть или сам организовывать субботник, или помогать там, где это уже организовывать, проводить субботник по посадка, по уборка территория и так далее, и так далее. думать, что с это мы, безусловно, справляться.
но быть более серьезный вещь, поэтому я уже обращаться к вы от имя комитет как председатель комитет: уважаемый коллега, быть вопрос, касаться складываться плохой экологический ситуация в наш страна, который мы должный решать вместе. ну задумываться, мы сегодня все 0,2 процент выделять из федеральный бюджет на экология. несмотря на то что наш страна действительно являться экологический донор, пятьдесят пять миллион человек сегодня у мы проживать в местность, где в атмосферный воздух превышение ПДК до десять раз! мы знать, сколько человек сегодня — сотня тысяча! — больной экологический заболевание, сколько умирать в год. причем я должный сказать, что не только атмосферный воздух сегодня требовать наш общий внимание: посмотреть, что делаться в лес, что делаться с вода, — мы и здесь увидеть тот же беспредел! в лес хозяйничать "черный лесоруб", а не лесничий, который иметь генеральский мундир, но нищенский зарплата. мы знать, что нелегальный оборот древесина сегодня зашкаливать, — он достигать 20 процент мировой нелегальный рубка. по большой счет, в последний год у мы использование лес в раз превышать их воспроизводство. впервые за многий год такой негативный отношение к наш лесной богатство! наблюдаться диспаритет, нарушение сам главное баланс — интерес лесоустройство, лесничий и интерес арендатор, в данный случай пользователь.
весь этот базовый вопрос сегодня требовать от мы решение. 28 миллион гектар проходить пожар! но лесной охрана мы с вы разорять за этот год, принимать соответствующий лесной кодекс, разорять все, что связанный с сохранение биоразнообразие в лес. быть пятьдесят тысяча егерь у мы — вот валерий афонасьевич знать, — который следить за порядок, за этот биоразнообразие, — оставлять два с половина тысяча! попробовать разделять, и вы увидеть размер этот беспредел. кто же мы хотеть сегодня видеть хозяин на наш природный территория?
весь это сегодня требовать от мы самый серьезный совместный решение назревать проблема. мы подготовить соответствующий законопроект, который в корень мочь изменять ситуация с экология, в тот число и законопроект о нормирование, в который выстраивать модель, адаптировать к европейский норма, но сегодня у мы на путь вставать тот человек, который, по большой счет, не дружить с экология. ведь у мы из три миллион предприятие в принцип только десять тысяча... 99 процент гадить в природа, то быть и сбрасывать, и выбрасывать, и мы не мочь сегодня справляться с этот ситуация, хотя в первый чтение принимать и один, и второй законопроект — и о нормирование, и о твердый бытовой отходы. мы проводить много двадцать заседание рабочий группа под председательство руководитель подкомитет, под мой непосредственный председательство проводить десяток заседание рабочий группа, министр здесь усердствовать, но — не хотеть... прибыль затмевать око тот, кто продолжать сбрасывать и выбрасывать, и они просто-напросто создавать такой экологический прессинг. еще раз хотеть сказать, что мы нужный здесь для наведение порядок помощь весь депутатский корпус. и еще раз хотеть сказать слово благодарность руководитель фракция за то, что направлять в комитет достойный представитель — у мы единый мнение на этот направление, в тот число по разработка вот этот законопроект.
второй часть, уважаемый коллега.
что взволновать в последний период время весь общество — это ценовой беспредел в жилищно-коммунальный хозяйство. мы с вы видеть, что здесь не только вино проходимец от управляющий компания и нерадивый губернатор, если глубоко посмотреть, мы увидеть, что стержневой элемент политика, который проводиться в вопрос ценообразование, причина этот повышение цена, безусловно, являться энергоноситель: в себестоимость тепло, вода горячий и так далее, и так далее львиный доля — это цена на энергоноситель. мы не раз подымать этот вопрос: почему цена на путь от генерировать компания до потребитель различаться в зависимость от территория в четыре раз, почему цена киловатт-час сегодня в десяток раз превышать себестоимость, когда энергия непосредственно доходить до потребитель? весь этот вопрос сегодня являться элемент большой политика.
давать посмотреть далеко — посмотреть более серьезно на топливно-энергетический комплекс и ситуация в он. повторять: мы рассматривать предметный этот вопрос, в тот число и на заседание комиссия при президент — топливно-энергетический комиссия, вместе с министр обозначать вопрос, для то чтобы решать этот серьезный проблема. вот мы говорить о топливно-энергетический комплекс, и в первый очередь мы понимать, что страна и в тяжелый год жить за счет это, и сегодня много 50 процент федеральный бюджет формироваться за счет это, но давать еще раз в структура поглядеть, в конец конец, все здесь действительно очень хорошо или здесь много проблема?
мы говорить о баланс углеводород, но хотеть сказать, что за двадцать год не открывать ни один месторождение, не разрабатывать ни один месторождение, чтобы можно быть начинать он использовать. мы видеть, что превышение в баланс в последний пять год появляться за счет только лишь пересчет коэффициент извлечение нефть или за счет доразведка. но это же беда! на геологоразведка сегодня не выделяться государство деньги: задолженность по программа, который утверждать не так давно, составлять, извинять я, 110 миллиард рубль. коэффициент извлечение нефть у мы совсем низкий — 37—38 процент, тогда как в некоторый страна он составлять и 50 процент, как мы знать, и стремиться к 70 процент, и даже там, где структура нефть плохо, чем у мы, коэффициент извлечение нефть сегодня — 0,42, или 42 процент. только за счет, допускать, решение о внедрение новый технология мы мочь 30 миллион тонна нефть получать ежегодно дополнительно.
на заседание комиссия быть обнародоваться данные о недоиспользовать возможность наш скважина — 65 миллион тонна. вот слагать этот два цифра — это 1,5 триллион дополнительный средство в бюджет. а когда мы более глубоко анализировать весь этот проблема, например проблема амортизация, то видеть, что, скажем, старение оборудование зашкаливать везде — и в энергетика, и в химия, и на НПЗ — от 50 до 75 процент, а быть структура, который вообще ничто не выделять на амортизация. 625 миллиард доллар за небольшой период время "ТНК-вр" полагать в карман и весь 10,5 миллиард направлять на модернизация — подумать, куда мы двигаться? а ведь это все принадлежать народ. извинять я, почему сегодня мы давать различный право, преференция, плодить миллиардер и не решать элементарный вопрос в план регулирование государство, почему мы перелагать весь это на плечо наш население?!
у мы быть возможность сегодня поговорить на "правительственный час" об это более подробно. у мы быть взаимопонимание с министерство, они трудиться сегодня много, и вот этот проблема, который я обозначать, мы вместе должный решать, сдвигать с мертвый точка тяжелый пока ситуация в экология, в использование недра.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
два выступление от фракция лдпр. начинать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! 13 марта 1881 год бомбист-народоволец убивать законный российский государь александр II освободитель, варварски, взрыв убивать государь, помазанник божий, даровать свобода крестьянин, побеждать османский империя. очередной шизофреник и борец за чужой, какой-то призрачный счастие фактически останавливать в страна конституционный реформа — государь быть на порог принятие конституционный план лорис-меликова.
и вот много сто тридцать год проходить, а история ничто не научать наш элита, именно элита, а не народ, потому что народ не нужный ни революция, ни болотный, ни красный, ни белый террор. именно элита боярский присягать лжедмитрий, именно царский генерал в свой время арестовывать император николай II, царский же генерал присягать большевик, который они потом передавить, а советский элита сдавать и ссср, и соответственно свой генсек.
ну а сегодняшний так называть прогрессивный элита раскачивать лодка в россия: наноситься планомерный удар по скрепа наш общество, о который недвусмысленный сказать президент в свой послание, наноситься удар извне по армия, по церковь, по культура и по основа правосознание наш гражданин. но известно, что никакой внешний враг не мочь побеждать — в история масса пример: от мамай до гитлер, — и только предательство собственный политик, генерал и управленец мочь сокрушать россия. пример тоже масса — этот финансирование и немец большевик, и американец верхушка последний цк, и американец, грузин сегодняшний так называть картонный тигр с болотный. мы считать, что уже хватить.
зачем вообще раскачивать лодка? она раскачивать в 17-м, и до сегодняшний день она качаться. и ведь среди тот, кто сегодня продолжать этот процесс, очень много потомок тот человек, который быть репрессировать за то, что у они быть сапог хороший, чем у сосед, а жена красивый, чем у начальник. а хотеть весь лишь побеждать буржуй...
и мы обращаться к тот, кто сегодня под ширма борьба с коррупция считать чужой квадратный метр, подсматривать, подслушивать, и к тот, кто этот самый метр забывать задекларировать: вы же сам, оба сторона, разжигать в народ рознь, один — свой стукачество и работа на дядя сэм, а другой — свой мигалка, мерседес и дворец! то же самый касаться яростный атака на наш закон: "закон дима яковлев", закон о массовый мероприятие, избирательный законодательство. кто-то мешать выступать с трибуна в государственный дума? нет. зачем идти на улица, бежать в посольство, портрет свой коллега бросать в мусорный бак, мы непонятный: парламент у мы оставаться место для дискуссия, и мы все тут за процветание россия.
в связь с это роль преподавание история в школа, конечно, высокий, но роль изучение история элита, даже лидер различный группа, в тот число уличный оппозиция, сегодня, как казаться я и наш фракция, возрастать в раз. нужно повышать в раз роль российский исторический общество, на порядок повышать активность этот важный, без сомнение, структура, привлекать лидер мнение, в тот число и лидер уличный оппозиция, к ее работа, чтобы от набор стереотип, как мы называть, фарш в голова они постепенно приходить к структурированный, системный понимание история государство и вообще мочь спрогнозировать, к что вести тот или иной шаг, от уличный акция до какой-то публичный заявление.
и в связь с это в год 400-летие возведение на трон романов особый актуальность приобретать предложение наш председатель владимир вольфович жириновский о принятие постановление и акт исторический примирение. четыреста год назад россия очищаться, все прощать и заживать, и проживать триста хороший год. в связь с это предлагаться сегодня широко обсуждать этот документ, выливать весь яд в дискуссия и вообще покончить... и давать оценка весь событие, который происходить в последний год, объединять три россия: российский империя, советский россия и современный российский федерация. мы все нужно бороться за русский арктика, растить молодежь, перевооружать армия, укреплять граница и обустраивать отечество — дело много, дело государственный. четыреста год назад россия, повторять, очищаться, пора бы и мы уже полагать начало хороший как минимум триста год в отечественный история.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я согласный с предыдущий выступать, что хватить уже, перебор — по некоторый момент уже начинаться перебор. сегодня ехать на работа — по радио "эхо москва" радостный известие: "РБК" сообщать, что, оказываться, на выборы в госдума побеждать кпрф, тридцать с лишний процент, — то быть как бы вот такой вброс: знать что, а давать сейчас подзуживать кпрф, может, на что-то спровоцировать. другой момент — скелет из шкаф доставать: интернет начинать пестреть сообщение после заявление господин пономарев о проверка наш диссертация, причем не просто как бы средний звено, а высокий политический истеблишмент, и всплывать уже обвинение в адрес наш председатель, что якобы... то быть подразумевать газета "весть", что якобы где-то, возможно, какой-то след по убийство госпожа старовойтова... слушать, вы ничто не перепутывать? это с чей подача даваться такой информация, чтобы общество опять начинать бурлить? кто это выгодный? мы уверять, что это своеобразный месть "справедливый россия" и главный дирижер — это сергей михайлович миронов, который, видимо, такой образ, через товарищ, который сегодня некоторый мой коллега из "единый россия" уже окрестить ябеда, сексот и стукач (по-другому они называть нельзя), пытаться спровоцировать бурление в общество: якобы, дескать, вот и парламент плохой, и какой-то непонятный, темный связь, и оружие у мы нет, армия развалить, сегодня они заявлять там, за океан, что и с право человек все плохой. ну что, армия развалить — бомба падать? нет. по крайний мера, еще ни один солдат нато даже не смотреть в наш сторона — значит, быть в армия порох, и он сухой, и все с наш армия нормально! труд, который написать наш лидер, и сегодня являться актуальный, они актуальный на протяжение несколько год, даже сегодня брать за основа любой его выступление, любой книга, любой брошюра и действие — это для россия библия ХХI век! а господин пономарев ставить под сомнение легитимность сам диссертация! плюс начинаться какой-то возня, грязный возня вокруг возможный связь преступление, связывать с убийство старовойтова, с лдпр в целое!
во-первых, мы хотеть объявлять: хватить, вы мы доставать, не будить лихо, пока оно тихо, мы объявлять господин пономарев персона нона-грат во весь уголок наш страна, и политический отделение наш партийный организация — лдпр — быть с "теплый" объятие он встречать! я не знать, где он быть уютно на территория российский федерация, а он частенько ездить и провоцировать народ опять выходить на улица. во-вторых, и господин миронов надо задумываться над то, как в активный пропагандистский работа вы мочь противостоять наезд на вы, то более что мы никогда не говорить о вы что-то вымышленный, мы всегда приводить факт. поэтому хватить, завязывать, кончать! иногда мочь быть перебор — как в еда, когда вы обрыгаться и вы тошно, так и в политика, — немножко думать, о что вы говорить!
и, господин пономарев, вместо то чтобы ухмыляться в наш сторона, иметь в вид, что мы вы предупреждать о действие по линия партия, так что "теплый" объятие вы по весь страна обеспечивать, и не только с наш сторона, не только от наш политический структура.
что касаться экология, я абсолютно согласный. сегодня быть разбирательство по повод то, что же твориться с природа. в свой время лдпр говорить, что надо подымать русский вопрос, и на закат советский союз весь вы удивляться: какой русский вопрос? а сегодня мы говорить, что действительно нужно срочно весь взор обращать на наш экология, на живой природа. мы на работа ехать, сегодня с работа поехать и быть...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
два выступление от фракция "единый россия".
сергей владимирович железняк, пожалуйста.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как вы знать, профильный комитет одобрять наш законопроект о запрет мат в средство массовый информация, в скорый время мы быть он рассматривать на пленарный заседание, мы дорабатывать проект ко второй чтение, учитывать юридический замечание и благодарный все за плодотворный работа.
вместе с то сегодня в сми раздуваться истерика в защита мат, который объявляться чуть ли не символ свобода слово и достижение демократия. уверенный, что матерщина никакой отношение ни к свобода слово, ни к демократия не иметь, и считать, что тот человек, который допускать вот такой сопоставление свобода слово и вседозволенность, распущенность в слово, являться просто моральный урод, и именно этот человек я хотеть адресовать свой сообщение сегодня.
журналистика являться важный часть наш жизнь, без который мы не представлять ни современный цивилизация, ни современный культура, 98 процент наш гражданин получать информация обо весь происходить в мир из средство массовый информация: печатный средство информация, телевидение, радио, электронный сми. при это, конечно же, мы понимать, что журналистика — это еще и важный социально значимый профессия, потому что журналист формировать представление об окружающее мир, журналист формировать общественный мнение, ценность и стандарт общественный поведение. в связь с это мы считать, что журналистика должный быть не только свободный, но и ответственный перед общество и по самый суть средство массовый информация она не мочь распространять табуировать в общество лексика.
коллега, я хотеть спрашивать: быть ли в зал тот, кто допускать в общение со свой ребенок мат или материться со свой избиратель? конечно нет, потому что это позорно и недопустимо! так почему же мы допускать поток мат из эфир и со страница издание?! быть бы замечательно, если бы весь журналист сам не допускать употребление мат в эфир, но, к сожаление, это не так, и мы с вы на протяжение весь этот год получать огромный количество обращение от наш гражданин на каждый прием, такой же жалоба поступать и в роскомнадзор, который контролировать деятельность сми.
в действующий законодательство предусматривать штраф за использование нецензурный брань в общественный место, за употребление мат в детский передача, но, коллега, два треть время наш ребенок смотреть телевизор без присутствие взрослый, и не только детский передача, я не говорить уж о пресса и сми в интернет. более то, 71 процент наш гражданин категорически возражать против присутствие мат в эфир, и мы не мочь оставлять без внимание требование наш избиратель. общественный культура и культура поведение в общество являться важный условие развитие наш цивилизация, а общий культура ребенок напрямую зависеть от культура родитель: то, как выражаться родитель, конечно же, влиять на поведение ребенок — если ребенок слышать мат в эфир, они считать он приемлемый и допустимый.
когда кто-то из оппозиция или из эксперт начинать возмущаться по повод запрет мат в сми, я делать вывод, что либо они нравиться, когда их ребенок и близкие материть, либо они сам свой мысль, кроме как мат, выражать не мочь. я думать, что избиратель должный знать об этот любитель матерщина и делать соответствующий вывод. несомненно, быть табуированный лексика и в книга, и в блог, но они не являться сми — там надо действовать по-другому: развивать безопасный детский интернет и маркировать взрослый литература. но ситуация, когда в центральный сми процветать матерщина, просто недопустимый и преступный по отношение к наш общество, поэтому мы предлагать вводить запрет на нецензурный брань в сми и соответствовать штраф. для законопослушный, цивилизованный, культурный сми никакой проблема не возникать, и никакой штраф они не грозить. если же кто-то становиться упорствовать, мы обязательно быть требовать их наказание. я думать, что наш цель — сделать законодательство соответствовать здравый смысл, чтобы нельзя быть материться ни в общественный место, ни в средство массовый информация. это требовать от мы наш избиратель, и мы быть выполнять их требование, вынести на рассмотрение соответствующий законопроект — и просить наш коллега о поддержка.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
выступать надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть начинать с цитата: "честь — самый дорогой, что быть у человек, — мочь быть соблюдать лишь при тщательный выполнение человек долг — долг перед товарищ, долг перед воспитатель, долг перед страна". кстати, в тот время, когда этот слово быть написать, понятие честь считаться белогвардейский, понятие долг трактоваться как буржуазный категория.
принадлежать это высказывание великий человек, не только педагог — писатель, гражданин антон семенович макаренко. сегодня отмечаться 125 год со день его рождение, причем отмечаться очень широко, но, к сожаление, не в наш страна — ни на один российский новостной канал не упоминать об этот знаменательный дата, — а педагогический общественность за рубеж. поэтому я позволять себя сегодня рассказывать здесь о он.
антон семенович макаренко рождаться 1 март (по старый стиль) 1888 год в харьковский губерния, в семья рабочий, оканчивать начальный железнодорожный училище, затем четырехклассный училище в город кременчуг и одногодичный учительский курсы при он, а после девять год преподавать русский язык, черчение, рисование. лишь в возраст двадцать шесть год он поступать в только что открываться полтавский учительский институт, который с отличие заканчивать в 1917 год, выполнять дипломный работа по очень интересный тема: "кризис современный педагогика". после несколько год педагогический работа он принимать предложение организовывать первый в наш страна трудовой колония для несовершеннолетний правонарушитель, бывший беспризорник. за несколько год этот колония под полтава экономически окрепнуть, вот мы плохо представлять сегодня, что такой в 1924 год подобный заведение иметь сорок десятина земля, паровой мельница и так далее. для то чтобы добиваться этот успех, судя по воспоминание его воспитанник, по его записной книжка, можно сказать, макаренко бороться весь жизнь за свой детище и бороться против бюрократ и чиновник за один — за свой право, быть заведующий колония, быть творец, квалифицированный специалист, хозяин. а потом быть коммуна имя дзержинский, я напоминать, что это быть первый система трудовой воспитание и именно бывший беспризорник впервые в наш страна становиться собирать фотоаппарат "фэд" и работать на другой, создавать на свой деньги, очень высокоточный предприятие.
но, коллега, к макаренко весь жизнь относиться неоднозначно, и под давление обстоятельство он должный быть уходить. незадолго до смерть он писать: "...сейчас очень плохо чувствовать себя без ребята... в течение шестнадцать год я создавать два колония... и каждый развалить в момент большой высота..." какой-то перекличка идти с современный день. он умирать скоропостижный от сердечный приступ 1 апрель 1939 год, но и сегодня ни один советский, российский педагог столь не известный за рубеж. один только факт: в ХХ век его "педагогический поэма" определять как наиболее востребовать книга во весь мир. и конечно, возникать вопрос: почему к он неоднозначно относиться и каков роль его наследие сегодня? мы должный к этот проблема вернуться, и я надеяться, что 14 март, то быть завтра, в тамбов во время выездной заседание комитет государственный дума по образование на тема "духовно-нравственный, патриотический воспитание ребенок и молодежь..." мы очень много быть говорить о роль антон семенович макаренко в современный педагогика, в современный жизнь.
и заканчивать свой выступление слово макаренко: "я исповедовать бесконечный уверенность..."  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, надежда анатольевна.
второй выступление от фракция "справедливый россия". юрий алексеевич селиванов.
селиванов ю. а., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, я быть вносить проект закон об изменение система воспитание ребенок-сирота в детский дом, и хотя я строитель, но проблема социальный сиротство я очень близкий. в 95-м год не хватать детский дом и звучать тот же вопрос: что делать с ребенок-сирота? в тот условие всеобщий развал совет директор предприятие, который я руководить, принимать решение поселять в полупустой детский сад группа ребенок-сирота, создавать для они приемлемый условие проживание. но, анализировать судьба выпускник детский дом, мы быть ошарашивать: после выпуск из детский дом до 90 процент выпускник попадать в тюрьма, превращаться в бомж или кончать жизнь самоубийство. мы становиться искать причина этот трагедия. оказываться, в программа воспитание детский дом нет задача подготовка к самостоятельный жизнь, нет профессиональный подготовка, нет патронат над выпускник детский дом. мы стараться создавать система подготовка выпускник в наш детский дом, изучать опыт антон семенович макаренко, о который сегодня говорить выступать, 125-летие который, я повторять, мы именно сегодня отмечать.
с тот пора минуть почти восемнадцать год. наш детский дом становиться один из хороший социальный учреждение в россия, его воспитанник являться победитель всероссийский и региональный творческий и спортивный соревнование. но не этот главное в работа наш детский дом — главный итог этот год я считать создание в детский дом система подготовка наш ребята к самостоятельный жизнь, в основа который полагать труд. это и самообслуживание: мы убирать технический персонал — без это мы бы не воспитывать у наш ребята навык по уборка помещение, самостоятельный стирка вещь и так далее; это и труд на приусадебный участок — здесь они научаться выращивать овощ и фрукт; это и производственный труд в период каникулы на производственный объект в качество простой рабочий — антон семенович макаренко говорить, что только производственный труд, а не игра в он смочь развивать у воспитанник самый сильный качество его личность. мы давать они и строительный специальность, проходить практика в трудовой коллектив, воспитанник видеть, как можно труд зарабатывать себя на жизнь, без воровство и негатив, — это воспитывать гораздо хорошо, чем поучительный беседа и лекция. мы также учить ребенок вести домовый хозяйство, для это мы приобретать небольшой дом, в который ребенок проходить практика самостоятельный жизнь, но под присмотр воспитатель: стирать, вести домашний хозяйство.
к сожаление, весь это считаться нарушение существующий норма, всевозможный контролировать орган никогда не разрешать бы ребенок жить в такой дом, так как это нарушать масса инструкция и санпинов. мы пойти на этот нарушение, так как без этот работа мы не смочь бы подготовить ребенок к самостоятельный жизнь, отбиваться как мочь. парадокс: у мы, нарушитель закон, сто процент ребенок благополучно адаптировать к жизнь, а у ненарушитель "выживать" только 20 процент. недавно в эфир программа "время" показывать выступление выпускник детский дом, который сказать: "из тридцать выпускник двадцать уже сидеть в тюрьма". мы рад, что наш выпускник уже сам становиться родитель и успешно справляться с родительский функция, и то не менее воспитатель детский дом продолжать они патронировать несколько год.
на территория белгородский область быть наш последователь, — так, например, детский дом абразивный завод (директор сафонов анатолий иванович), прохоровский детский дом для мальчик под патронат муравленко, — но, к сожаление, это только эпизод, нужный законодательный база. и закон, безусловно, потребовать финансовый затрата, но этот затрата несопоставимый с тот трагический потеря, когда тысяча выпускник детский дом уходить в криминал. государство расходовать на содержание один ребенок в детский дом 600 тысяча рубль в год, но не для то же, чтобы затем содержать он в тюрьма!
сейчас много говорить о то, что надо все сирота передавать в семья, но по статистика мы видеть, что в семья уходить ребенок до одиннадцать год. в детский дом оставаться ребята, возраст который четырнадцать — семнадцать год — вот на такой ребенок в первый очередь нацеливать наш программа подготовка ребенок-сирота к самостоятельный жизнь, в основа который мы полагать труд.
в что же главный причина успех? главный причина успех — это правильный, ясный постановка задача перед директор детский дом и воспитатель, и не менее важный — постоянный надлежащий контроль за исполнение. это, к сожаление, нет в государственный детский дом, а должный быть жесткий контроль, как везде и во весь. как сказать полпред президент российский федерация александр бегол, государство по отношение к ребенок-сирота должно выполнять роль ответственный родитель.
уважаемый депутат, поддерживать этот призыв подготовка и принятие надлежащий закон. я приглашать весь депутат в соавтор.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир петрович машкарин.
машкарин в. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, дорогой друг и коллега! в этот год наш страна отмечать череда 70-летний годовщина ратный подвиг наш армия в великий отечественный война — это и сталинградский битва, и высадка десант на малый земля, становиться начало освобождение мой родной город новороссийск, это и прорыв блокада город ленинград, и битва на курский дуга, и многий-многий другой, не менее значимый победа далекий 1943 год. в город, где идти бой, где-то уже состояться, а где-то еще состояться торжественный мероприятие, посвящать этот событие. основной участник этот мероприятие, конечно же, быть ветеран — наш ветеран, который обеспечивать этот великий победа, наш ветеран, который спасать мир от коричневый чума. для они это быть еще один возможность собираться вместе, вспомнить боевой товарищ, поминать они, а для мы это быть еще один возможность воздавать должное их боевой подвиг. однако на этот встреча у ветеран быть легкий горчинка на душа, горчинка, который вызывать их непонимание и неприятие то, почему в какой-то момент они становиться ветеран второй сорт (я говорить о ветеран последний военный призыв).
к 25 октябрь 1944 год от фашист быть освобождать практически весь территория советский союз, однако знать, сколько еще продлиться война, тогда не мочь никто. и в этот день государственный комитет оборона объявлять призыв на военный служба призывник 1927 год рождение, тогда на война призывать 1 миллион 156 тысяча 727 человек. призванный в возраст семнадцать год подросток проходить военный служба в подразделение, идти следом за фронт: семнадцатилетний парень приходиться заниматься налаживание связь, разминирование, охрана новый граница, зачастую это быть связанный с риск для жизнь, с получение ранение. особый заслуга этот юноша состоять в то, что на их плечо ложиться ответственность за укрепление обороноспособность наш страна после 9 май 1945 год. на доля молодой воин последний военный призыв выпадать немало испытание и трудность. заменять мальчишка быть некого, и срочный служба для они быть продлять вплоть до 1953 год, они отдавать служба родина хороший свой шесть — восемь год.
указ президиум верховный совет ссср от 9 май 1945 год весь они быть награждать медаль "за победа над германия..." и признавать участник великий отечественный война со весь комплекс льгота, который полагаться данный категория ветеран. однако в 1978 год в цель экономия средство постановление цк кпсс они выделять в особый группа: участник великий отечественный война недействующий армия — и лишать часть соответствующий льгота. данный дискриминационный положение с некоторый изменение сохраняться и до настоящий время. основной ущемление в право являться отсутствие у рассматривать категория лицо льгота по оплата занимать жилой площадь, льгота при оплата коммунальный услуга и право на получение одновременно два пенсия — по старость и по инвалидность.
в май 2001 год группа депутат уже предприниматься попытка устранять этот несправедливость. тогда законопроект быть принимать весь депутат в три чтение, однако не получать поддержка в совет федерация. в настоящий время...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо большой, присаживаться.
определяться окончательно по проект повестка день. быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить вы снимать с сегодняшний рассмотрение законопроект под пункт 12 повестка день, автор который я являться, в связь с отзыв я законодательный инициатива для доработка с учет замечание комитет и правительство. соответствующий документ я вносить на ваш рассмотрение сегодня.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог предлагать рассматривать законопроект № 184116-6, пункт 16, в режим, предусматривать часть седьмой статья 118 регламент. основание — письмо дума ставропольский край с просьба рассматривать указанный законопроект без их участие. аналогичный законопроект на рассмотрение в комитет нет.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, у мы в повестка день пункт 7, 8.1, 8.2, 8.3 — законопроект, касаться усиление ответственность за вождение в пьяный вид. фракция лдпр еще в сентябрь прошлый год вносить законопроект о внесение изменение в статья 12.8 коап, аналогичный вопрос сегодня быть рассматриваться под 7-м пункт, но вот наш законопроект, к сожаление, в повестка день нет, хотя законопроект, обозначать в пункт 7, быть. мы хотеться бы понимать, почему так, собственно, происходить. мы считать, что этот законопроект как минимум альтернативный. наш вносить ранее, посвящать тот же тема, и он тоже должный быть рассматривать сегодня в этот же блок.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я бы хотеть просить оставлять обсуждение пункт 7 в 16 час, соответственно вопрос 8.1, 8.2 и 8.3, если автор согласный, должный быть рассматривать после вопрос 7, то быть после 16 час.
что касаться внесение изменение в глава 12 кодекс российский федерация об административный правонарушение, — сергей владимирович сейчас подымать этот вопрос — в комитет достаточно много законопроект, который касаться именно совершенствование позиция, указывать в данный глава, поэтому мы представляться, что в дальнейший мы смочь подготовить и комплексно на один из заседание проводить совместный рассмотрение весь вопрос, касаться глава 12. сейчас, с мой точка зрение, такой род альтернативность нет, поэтому просить повестка сохранять в то вариант, в который она быть.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, замена содокладчик по вопрос 8.1, 8.2 и 8.3: вместо пинский с содоклад быть выступать депутат ремезок.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко попросить снимать 12-й вопрос. он — автор законопроект. нет возражение? соглашаться.
надежда сергеевна максимова просить законопроект под пункт 16 рассматривать по сокращенный процедура. не возражать?
сергей владимирович иванов — по 7-му пункт и пункт 8.1, 8.2 и 8.3. владимир николаевич плигин это уже прокомментировать. сергей владимирович, вы еще что-то хотеть к это добавлять?
микрофон включать иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
я пункт 8.1, 8.2 и 8.3 не касаться, но по повод пункт 7 — сергей евгеньевич, где же логика? то быть сейчас мы в 7-м пункт рассматривать статья 12.8 коап, изменять она, а потом, как предлагать владимир николаевич, когда-нибудь, мочь быть, рассматривать предложение остальной депутат по этот же статья. это нелогичный абсолютно, тогда давать и 7-й пункт не быть рассматривать!
председательствующий. вы предлагать исключать 7-й пункт из повестка?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, иной законопроект сегодня в повестка не вносить, он не подготовить к рассмотрение. вы предлагать 7-й пункт снимать и рассматривать поздно все вместе?
ставить предложение сергей владимирович иванов на голосование. кто за то, чтобы 7-й пункт исключать из повестка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	142 чело.	31,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: не принимать
предложение не приниматься.
владимир николаевич плигин предлагать 7-й вопрос и вопрос 8.1, 8.2 и 8.3 начинать рассматривать в 16.00. нет возражение? приниматься.
и виктор витальевич пинский просить заменять содокладчик по пункт 8.1, 8.2 и 8.3. также никто не возражать, да? нет возражение. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
кнопка нажимать правильно, пожалуйста, в следующий раз.
включать микрофон.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо. я приносить извинение: случайно нажимать не тот кнопка.
сергей евгеньевич, да, быть вопрос. спасибо, что рассматривать законопроект об особенность банкротство сельхозпредприятие вчера. но у мы быть еще десять законопроект о ребенок война, они долгий время по разный причина переноситься — хотеться бы узнавать и попросить, чтобы завтра на совет дума все-таки определять дата рассмотрение этот проект закон. на весь встреча с избиратель, я уверенный, все депутат, который они проводить, задавать вопрос, когда же они быть рассматривать?
председательствующий. просить профильный комитет завтра давать пояснение.
ставить на голосование в целое повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
порядок работа приниматься в целое.
по ведение — илья владимирович пономарев.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я давно просить давать я слово по ведение. по итог пятиминутка я хотеть бы обращать внимание на следующий момент. конечно, хорошо, что мы наконец узнавать истинный количество член партия лдпр, который быть я встречать в каждый аэропорт, но то не менее мы видеть очень тревожный тенденция: от заседание к заседание идти непрерывный оскорбление от фракция лдпр в адрес наш фракция и никто не пресекать этот высказывание, так что вчера они даже попадать в вечерний эфир "первый канал", а сегодня доходить уже до физический угроза. я просить сделать замечание и впредь пресекать подобный выступление, лишать слово.
председательствующий. илья владимирович, никакой физический угроза сегодня в ваш адрес не быть со сторона владимир анатольевич — быть политический критика. вы всегда поддерживать политический критика, так? спасибо.
коллега, приступать к работа по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 уголовный кодекс российский федерация и статья 50 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить в государственный дума правительство российский федерация, быть принимать в первый чтение 23 ноябрь 2012 год, во второй — 13 февраль 2013 год. он определять основание и порядок изменение условие ограничение свобода, который сейчас в закон не прописывать.
к настоящий момент проект закон проходить весь необходимый процедура для рассмотрение и принятие он в третий чтение. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство просить государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о ветеран" и статья 154 федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация...".
михаил алексеевич моисеев, пожалуйста.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 22 январь мы принимать этот законопроект в первый чтение. данный законопроект носить технический характер: предусматриваться введение единый образец бланк удостоверение для категория ветеран великий отечественный, ветеран боевой действие, а также член семья погибать (умерший) инвалид война и несовершеннолетний узник фашистский лагерь, — то есть предусматриваться документ единый образец, не требовать сбор различный справка. закон вступать в сила с 1 июль 2013 год. к законопроект прилагаться таблица поправка лингвостилистический характер. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
далее обсуждать законопроект в первый чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение безопасность бесхозяйный гидротехнический сооружение". докладывать алексей викторович ферапонтов, заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор. пожалуйста.
ферапонтов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект разрабатывать в соответствие с план мероприятие по реализация водный стратегия российский федерация на период до 2020 год, утверждать распоряжение правительство от 27 август 2009 год. по состояние на 1 январь 2013 год количество бесхозяйный гидротехнический сооружение составлять 7 тысяча 79 штука, из они 1 тысяча 98 объект с нормальный уровень безопасность, 4 тысяча 624 объект с пониженный уровень безопасность, 1 тысяча 144 — с неудовлетворительный и 213 — с опасный уровень. поскольку они бесхозяйный, ответственность за их состояние на сегодняшний день никто не нести.
в связь с это в законопроект предлагаться наделять орган государственный власть субъект российский федерация полномочие по проведение капитальный ремонт, консервация и ликвидация бесхозяйный гидротехнический сооружение в цель обеспечение безопасность, а орган местный самоуправление — полномочие по постановка они на учет в качество бесхозяйный недвижимый вещь в соответствие с гражданский законодательство. финансирование полномочие субъект российский федерация предусматривать в рамка федеральный целевой программа "развитие водохозяйственный комплекс российский федерация в 2012—2020 год". устанавливаться обязательный требование к консервация и ликвидация гидротехнический сооружение, в частность консервация и ликвидация гидротехнический сооружение быть считаться завершать только после обследование соответствующий территория специальный комиссия в порядок, устанавливать правительство российский федерация. орган надзор наделяться полномочие по установление требование к содержание правило эксплуатация гидротехнический сооружение. кроме это, законопроект конкретизироваться сфера применение законодательство о безопасность гидротехнический сооружение, уточняться понятийный аппарат.
в целое принятие законопроект позволять значительно сокращать ущерб от затопление и подтопление территория, разрушение плотина, дамба и другой напорный гидротехнический сооружение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, совсем короче, особенно с учет то, что я вчера не укладываться. то быть картина простой: быть порядок 7 тысяча бесхозяйный гидротехнический сооружение, оставаться в основный от колхоз, из они, как быть сказать, 1 тысяча 500 сооружение нести уже прямой угроза техногенный катастрофа, просто вот прямой угроза на данный момент. по наш законодательство практически весь полнота ответственность за возможный техногенный катастрофа лежать на муниципалитет, то быть на сельский муниципалитет, который реально ни деньги, ни специалист не иметь — ничто. соответственно, правительство предлагать более разумно распределять полномочие между федеральный центр, у который быть деньги, и региональный власть, который все-таки в основной реально работа по ликвидация или по консервация быть проводить, — вот в это, собственно, и состоять суть концепция этот законопроект.
надо добавлять, что у мы не слишком в принцип хороший организация работа местный самоуправление и в закон оставаться определенный проблема в часть как раз отсутствие четкий соответствие с другой закон, на что очень квалифицированно обращать внимание наш правовой управление, коллега ласточкин, поэтому, на мой взгляд, принимать законопроект в первый чтение обязательно нужно, быстро и профессионально, а ко второй чтение весь этот недостаток надо исправлять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? вопрос быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
десять вопрос.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый алексей викторович, я поддерживать предложение о принятие данный законопроект, но хотеть бы уточнять: вот сегодня печать сообщать, что ожидаться такой снегопад, какой не быть полвека, на этот фон, кроме принятие закон, реально сейчас весь страна приводить в движение? ведь зима задерживаться, а паводок вот-вот грохнуть, в тот число и на этот 1 тысяча 500 — 1 тысяча 700 тяжелый объект.
ферапонтов а. в. валентин степанович, у мы ежегодно осень идти подготовка к зимний период, а весна идти подготовка к паводковый период: создаваться штаб во глава с руководитель из министерство по чрезвычайный ситуация, и из этот штаб руководить практически в режим онлайн соответствующий подразделение быстрый реагирование на территория. разумеется, перед это орган ростехнадзор, как орган регулирование безопасность гидротехнический сооружение, осуществлять проверка состояние гидротехнический сооружение и понуждение к приведение они в нормальный состояние в тот случай, если это необходимый.
в этот год мы к прохождение паводок готовый.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
алексей викторович, в связь с передача и распределение собственность между различный орган власть в один из граничить с московский область быть обнаруживать около 500 километр дорога бесхозный, 53 мост бесхозный и около 70 гидросооружение бесхозный, причем на протяжение уже порядок 10—15 год. естественно, в какой они состояние, никто и не знать. вот тут в законопроект цифра приводить, что порядок полтора тысяча бесхозный, но я думать, что они в несколько раз большой. как с они быть определяться — устанавливать, в какой они состояние, кто быть это заниматься и по какой канал быть идти финансирование? сегодня они ни у кто нет на баланс, а сооружение такой, что в любой момент мочь случаться авария. потом быть вдогонку исправлять, искать виновный, а беда-то уже прийти. как быть решаться вопрос практически?
ферапонтов а. в. владимир николаевич, как раз цель законопроект — снимать проблема отсутствие хозяин у гидротехнический сооружение бесхозяйный. как я уже сказать, на сегодняшний день у мы из 7 тысяча 79 бесхозяйный ГТС 213 — с опасный уровень безопасность, это как раз тот, на который реально что-то мочь возникать. опасный уровень — это самый плохой...
из зал.  (не слышно.)
ферапонтов а. в. да, государство в лицо муниципалитет, который получать финансирование на проведение мероприятие по этот бесхозяйный (надеяться, потом уже не бесхозяйный) объект через субъект российский федерация, а тот получать деньги по ФЦП "развитие водохозяйственный комплекс...". у мы каждый год примерно в среднее 11 миллиард рубль уходить как раз на поддержка или улучшение состояние бесхозяйный ГТС, это сегодня уже в ФЦП быть.
председательствующий. спасибо.
вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей викторович, вы свой ответ на предыдущий вопрос частично даже конкретизировать тот вопрос, который я хотеть задавать.
согласно законопроект ответственность за проведение мероприятие по капитальный ремонт, консервация и ликвидация бесхозяйный гидротехнический сооружение возлагаться на орган исполнительный власть субъект российский федерация, и вы сказать, что это быть заниматься муниципалитет. это совершенно разный уровень власть, и вы прекрасно знать, в какой состояние находиться наш муниципалитет, у который не то что на ликвидация или предотвращение авария, капремонт гидротехнический сооружение — на основной их полномочие деньги не хватать. вот помимо то что вы говорить о ФЦП, просчитываться, быть ли деньги в федеральный бюджет или в бюджет другой уровень, который быть направлять на предотвращение какой-то линейный авария?
на самый дело вы приводить цифра правильный, более 7 тысяча, только, единственный, не мочь соглашаться с то, что в критический состояние находиться около 200, — в критический состояние находиться гораздо много гидротехнический сооружение, примерно чуть ли не треть от общий количество...  (микрофон отключать.)
ферапонтов а. в. уважаемый вячеслав степанович, кроме тот деньги, который закладывать в федеральный целевой программа, по закон в бюджет каждый субъект российский федерация существовать деньги, откладывать на резервный, на аварийный мероприятие. кроме это, хотеть напоминать, что в соответствие с 225-м федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец опасный объект..." гидротехнический сооружение также относиться к опасный объект, и как только мы весь этот бесхозяйный гидротехнический сооружение назначать собственник или собственник свой право восстанавливать (я сейчас говорить о муниципалитет, который мочь становиться владелец), видимо, через финансовый система субъект можно быть осуществлять нормальный регулирование финансовый поддержка содержание ГТС в безопасный состояние.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый алексей викторович, вообще-то, местный самоуправление по наш конституция не относиться к государственный власть, а государственный власть заканчиваться на уровень субъект российский федерация. это первый.
но вопрос у я в другой. вот совсем недавно президент делать жесткий публичный замечание глава "русгидро", у который украсть полтора или много миллиард рубль, но у мы же не только бесхозяйный, у мы многий иметь собственник плотина гидростанция находиться в ужасный состояние, и если бы вы посмотреть, каков результат освоение ФЦП, то вы, наверное, не приводить бы этот цифра. не считать ли нужный и возможный принимать более конкретный закон по приведение гидротехнический сооружение к нормальный норма безопасность, потому что, бояться, тот деньги, который закладывать в ФЦП, совершенно недостаточно и, самый страшный, их уже некого осваивать? рано быть специальный строительный...  (микрофон отключать.)
ферапонтов а. в. николай васильевич, федеральный целевой программа находиться в ведение министерство природный ресурс и экология, оператор являться федеральный агентство водный ресурс, получатель деньги — субъект российский федерация. за последний год появляться достаточный количество специализировать строительный организация, способный и построить, и отремонтировать гидротехнический сооружение.
закон, который мы сейчас представлять, мы предлагать дополнять подзаконный акт, который решать тот проблема, который вы обозначать.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый алексей викторович, вот не случайно в вопрос весь депутат звучать один и тот же тема — источник финансирование дополнительный полномочие. программа, о который вы говорить, быть принимать еще в апрель прошлый год, сегодняшний законопроект мы возлагать дополнительный функция на субъект российский федерация — значит, из это следовать, что в этот программа функция по источник не просчитывать. поэтому наш обращение такой: ко второй чтение нужно принимать решение и определяться, все-таки за счет какой источник субъект федерация быть осуществлять этот полномочие, поскольку сейчас уже, как мы знать, государственный долг субъект составлять, по данные счетный палата, много 1 триллион 300 миллиард рубль.
вот как вы думать работать далеко над источник финансирование полномочие, который вы предлагать перелагать на субъект? хотя законопроект нужный, и я думать, что надо поддерживать он в первый чтение.
ферапонтов а. в. надежда сергеевна, история у этот закон достаточно длинный, средство на его реализация закладывать в ФЦП до 2020 год. но ваш замечание правильный, и, я думать, в рамка работа правительство мы выходить с инициатива о дополнительный финансирование мероприятие по приведение гидротехнический сооружение в безопасный состояние.
председательствующий. спасибо.
алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей викторович, хотеть бы задавать вы вопрос, касаться безопасность московский гидротехнический сооружение. при товарищ сталин построить, как известно, семь водохранилище и одиннадцать шлюз, но в 90-е год мало это заниматься. вот сейчас какой их реальный состояние? выделяться ли деньги на ремонт? быть ли капитальный ремонт? все мы это реальный беспокоить, потому что это серьезный вещь.
спасибо.
ферапонтов а. в. уважаемый алексей валентинович, весь московский гидротехнический сооружение, который мочь наносить серьезный ущерб безопасность гражданин страна, слава бог, иметь хозяин, и в соответствие с действующий законодательство весь мероприятие, который необходимый для поддержание они в безопасный состояние, проводиться. за это осуществлять надзор служба, который я представлять.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый иван дмитриевич, сказать, пожалуйста, рассматривать ли вы вопрос о необходимость закреплять на законодательный уровень обязанность ответственный орган проводить разработка правовой база обеспечение безопасность гидротехнический сооружение для каждый область российский федерация отдельно?
спасибо.
председательствующий. иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д. я в такой постановка как-то не обдумывать проблема, но я представляться, что все-таки все, что касаться безопасность, должно быть закреплять на федеральный уровень. я не думать, что какой-то специфический закон, касаться безопасность такой сооружение, должный на региональный уровень разрабатываться.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
вопрос представитель правительство.
коллега уже отмечать, что в финансовый-экономический обоснование к законопроект сказать, что расход по обеспечение безопасность бесхозяйный гидросооружение быть осуществляться за счет федеральный целевой программа "развитие водохозяйственный комплекс...", то быть из федеральный бюджет, но в закон-то написать, что за счет муниципалитет, субъект федерация. вот вопрос конкретно такой: программа этот с 2012 год реализоваться, вот в 2012 год скольким субъект федерация быть реально направлять средство — мы знать состояние этот водохозяйственный объект по территория страна — и как они быть использовать?
ферапонтов а. в. виктор андреевич, спасибо за вопрос.
как я уже сказать, оператор ФЦП являться министерство природный ресурс и экология российский федерация, и я точно знать, что ежегодно в рамка ФЦП до 2020 год до 11 миллиард рубль, от 10 до 11 миллиард, целевой назначение по заявка субъект российский федерация направляться на поддержание в безопасный состояние бесхозяйный гидротехнический сооружение. если нужный доклад о расходование средство ФЦП, ну, наверное, можно сделать запрос, и мы подготовить.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый алексей викторович, вы сказать, что каждый раз перед весна и осень создаваться штаб по обеспечение безопасность. вот новосибирский область: снегопад, занести федеральный трасса "байкал", погибать человек — задыхаться в машина, замерзать. количество не называть, точно неизвестно, цифра прыгать. кто-то отвечать за это или нет? не только федеральный трасса, о район говорить нечего — три район (я звонок разрывать телефон): доволенский, здвинский, барабинский район оказываться отрезать, туда просто даже продукт не мочь подвозить. кто-то отвечать за это или нет из этот штаб? это первый часть вопрос.
ну и второй. что-то в цифра не вязаться (опять же возвращаться к тот цифра, о который вы говорить): у вы написать, что фактически 19,5 миллиард рубль требоваться, это 20 миллиард, а вы говорить про 11 миллиард из ФЦП. где, кто и как мочь взять?..  (микрофон отключать.)
ферапонтов а. в. размер федеральный программа составлять около полутриллион рубль, и я сказать, что из этот полутриллион, который рассчитать на период до 2020 год, ежегодно 11 миллиард закладывать на бесхозяйный ГТС. вот, собственно, ровно это я и сказать.
по повод занос. ну, я представлять ростехнадзор, это, к сожаление, не наш полномочие.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
шесть человек записываться. коллега, мочь быть, с учет то что быть много вопрос — десять, — по один выступление от фракция? спасибо.
от фракция лдпр — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо.
уважаемый коллега, на территория российский федерация эксплуатироваться много тридцать тысяча водохранилище и огромный количество накопитель промышленный сток и отходы. многие из они являться объект повышенный риск, поскольку эксплуатироваться без ремонт много пятьдесят год. увеличение число и размер гидротехнический сооружение обусловливать возрастать значение проблема обеспечение безопасность население, проживать низко напорный фронт и дамба, и предотвращение крупный экологический катастрофа. численность население, проживать в зона непосредственный угроза жизнь и здоровье при возможный авария на этот объект, достигать десять миллион человек. вдумываться: десять миллион — огромный цифра.
учитывать сказать, можно говорить, что проблема повышение устойчивость функционирование любой гидротехнический сооружение...
председательствующий. дмитрий иванович, сделать пауза.
алексей викторович, депутат выступать по тема ваш доклад, слушать, пожалуйста, не давать себя отвлекать.
извинять, дмитрий иванович.
савельев д. и. ...в современный условие приобретать весь больший значение, в тот число в связь со снижение трудовой и технологический дисциплина на весь уровень, с высокий производственный износ основной фонд с одновременный снижение темп их обновление, со слабый нормативный-правовой база, обеспечивать страхование объект на случай ущерб (вот здесь, кстати говорить, обращать внимание, ваш служба нужно, мочь быть, инициатор выступать: мы, депутат фракция лдпр, считать, что весь гидротехнический сооружение должный быть застраховывать), с отставание отечественный практика от зарубежный в область использование научный основа проблемный риск в управление безопасность и предупреждение чрезвычайный ситуация, с повышение вероятность возникновение военный конфликт и теракт. сам понимать, что, в общий-то, небольшой заряд, то более если гидросооружение трухлявый, мочь приводить к последствие, превышать разрушительный действие ядерный заряд.
основной идея реорганизация система безопасность гидротехнический сооружение являться включение этот сооружение в система управление орган исполнительный власть субъект федерация и орган местный самоуправление с передача полномочие для осуществление ряд присущий они функция и возможность провожать многий жизненно важный водохозяйственный мероприятие. главный недостаток существующий система управление являться ее излишний централизация и малочисленность аппарат управление система безопасность при наличие большой количество объект управление — гидротехнический сооружение. хотеть отмечать, что закон "о безопасность гидротехнический сооружение" в нынешний его вид, в общий-то, сам по себя достаточно четко прорабатывать, однако, видимо, плохо исполняться на место, хотя и подкреплять довольно солидный количество подзаконный нормативный правовой акт.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект и очень надеяться, что он являться очередной шаг в наведение порядок в этот сфера и последующий шаг не заставлять себя долго ждать.
председательствующий. спасибо.
юрий александрович липатов.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать о то, что в август 2009 год происходить крупный авария на саяно-шушенский гэс и в результат быть принимать решение о создание комиссия в цель парламентский расследование, быть создавать комиссия из профессионал — депутат государственный дума и член совет федерация. и я хотеть напоминать, что этот комиссия привлекать огромный количество эксперт для то, чтобы понимать, что происходить на саяно-шушенский гэс, и чтобы разбираться с этот проблема, и, комплексно рассматривать этот тема, рассматривать именно вопрос гидротехнический сооружение, в тот число малый, о который идти речь, и в тот число бесхозный, мы подымать тогда этот вопрос, понимать, что здесь быть беспорядок. и поэтому мы с вы в декабрь 2009 год принимать соответствующий решение, который ростехнадзор быть рекомендовать рассматривать давать вопрос.
за этот время проделывать большой работа, огромный работа, и то, что по бесхозный сооружение мы на сегодняшний день иметь конкретный цифра и ростехнадзор выходить с конкретный предложение, как решать этот проблема, — это момент положительный, и поэтому я считать, что ростехнадзор работать во исполнение решение парламент, госдума пятый созыв. и с этот точка зрение мы, "единый россия", приветствовать данный законопроект и быть он поддерживать. единственный, я согласный с коллега, что ко второй чтение надо все-таки внимательно посмотреть вопрос финансирование.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я не случайно начинать с деньги, поскольку мы принимать хороший закон, но много половина из они финансовый необеспеченный, и так и оставаться слово слово, а беда беда. вот и здесь: в законопроект предусматриваться на капитальный ремонт 18,5 миллиард рубль. давать вспомнить, во сколько, мы говорить, — и мы, и президент, и правительство, и весь средство массовый информация — во что обходиться мы авария только на один саяно-шушенский гэс: почти что в 45 миллиард рубль. на этот фон какой-то 18 миллиард — они не решать даже малый толика тот проблема, который сегодня стоять перед весь мы, перед правительство, перед страна. а можно вспомнить еще масса большой гидросооружение — например, цимлянский гэс, весь волжский каскад, он практически в аварийный состояние, — кто это считать? кто это оценивать? почему сегодня этот данные нет? если мы ограничиваться какой-то один бывший колхозный плотина — этот картина совершенно не отражать масштаб тот беда, который сегодня висеть над россия.
вы говорить, что муниципалитет что-то сделать или что-то сделать, скажем, наш регион, — нельзя на это рассчитывать: там нет деньги. я напоминать уважаемый коллега: сегодня полномочие муниципалитет — это 5 триллион рубль, а реально 3 триллион рубль у они быть, и этот цифра, этот разрыв постоянно, ежегодно увеличиваться. этот деньги только на зарплата (что, зарплата учитель платить не быть? быть. врач? быть) и еще на тэк, на оплата жилищно-коммунальный расход, больше ни на что деньги нет. если мы думать, что в регион какой-то деньги быть — ничто подобный, в регион сегодня только долг — 1 триллион 355 миллиард рубль. в позапрошлый год они возрастать на 17 процент, в прошлый год — на 15 процент, и в этот год они еще возрастать, да еще регион нужно отдавать в федеральный бюджет 420 миллиард рубль долг — нет там ни копейка! если мы думать, что в федеральный бюджет что-то мы находить, то, извинять я, недавно мы с вы рассматривать вопрос о российский финансовый агентство здесь: 10 триллион, а вот на последний парламентский слушание цифра даже быть уточнять — 12 триллион рубль мы должный закачивать в этот акционерный общество, в этот коммерческий структура, из они 6 триллион размещать на западный финансовый рынок. так, мочь быть, мы ставить вопрос более широко: от муниципальный образование, в который сегодня действительно нет и не быть деньги, от региональный уровень — до государственный? волжский каскад — это государственный проблема, саяно-шушенский гэс — это государственный проблема. почему мы об этот проблема забывать? надо говорить прежде все о проведение полный ревизия, о реальный, честной оценка затрата, и тогда можно быть думать, где взять деньги и как решать тот проблема, о который говориться в этот законопроект.
конечно, здесь много хороший, конечно, здесь благой пожелание, но я почему-то совершенно уверенный, что этот благой пожелание так и оставаться пожелание. я думать, что ко второй чтение необходимо, чтобы вы давать все-таки более объективный справка о тот, в какой состояние находиться гидросооружение федеральный уровень, а то пока это тайна за семь печать. мы узнавать об это, когда авария уже случаться, когда человек погибать, когда огромный ущерб уже наносить: 45 миллиард. 18 миллиард и 45 миллиард — это несоизмеримый цифра, на региональный уровень...
а ведь, коллега, проблема намного широкий. я не случайно, когда задавать вопрос, — хотя мы рассматривать здесь законопроект о гидросооружение — приводить в пример один из граничить с московский область. о 500 километр бесхозный дорога тоже должный кто-то подумать, наверное: они никто не ремонтировать, а машина ездить, тоже в авария гибнуть человек. а 53 мост только в один область, за который тоже давно никто не смотреть, не оценивать, не ремонтировать, и забывать про они, а по они тоже машина ездить — мы что, ждать беда очередной?
поэтому, я казаться, разговор хороший и вопрос сам по себя поставлять правильный, но его решение выходить за предел тот, что обозначать данный законопроект. и я бы хотеться еще раз от имя фракция попросить ко второй чтение подготовить нормальный пояснительный записка с анализ то, что быть в страна на весь уровень власть, в какой состояние и сколько реально нужно деньги. мочь быть, мы с вы они и не находить, но по крайний мера быть знать, к что стремиться, и тогда вопрос о российский финансовый агентство мы по-другому повертывать. не надо деньги на западный фондовый рынок отправлять, играть в какой-то финансовый игра, а хорошо спасать жизнь миллион и миллион человек, спасать посев от затопление, тогда не надо быть завозить импортный продукция. весь это корень, так сказать, этот законопроект. сам по себя постановка вопрос очень правильный, но решение он не продумывать.
просьба ко второй чтение давать мы объективный картина. тогда, мочь быть, мы сказать, что законопроект действительно рассматривать дума не случайно и он нужный страна, а переделывать его каждый полгода — наверное, это не ваш задача и не наш.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
я, слушать свой коллега и представитель правительство, хотеть отмечать, что никто не подымать вопрос о то, что 7 июль 2012 год в город крымск краснодарский край происходить трагедия, много сто пятьдесят человек погибать, и связанный она быть как раз с гидротехнический сооружение. почему? комиссия приходить к вывод, что виноватый и муниципальный служба, и краевой, и федеральный уровень, потому что никто не заниматься расчистка река: образовываться естественный плотина, вода смывать полгорода, в результат погибать человек. я в этот законопроект не увидеть, к сожаление, — хотя в название быть слово "гидротехнический сооружение" — вот именно комплексный программа по берегоукрепление, по очистка река, а ведь любой гидротехнический сооружение начинаться с река. если бы еще водохранилище, который быть переполнять, не давать бог, давать сбой, то тогда смывать бы не только город крымск, а весь близлежащий поселение и численность погибший превышать бы десяток тысяча человек.
у мы в город краснодар на водохранилище, который быть построить еще при господин медунов, когда партия заниматься развитие рисовый хозяйство, весь город с опасение смотреть, потому что деньги, который выделяться, мизерный... вот вы сказать: 40 миллиард, а только на ликвидация последствие крымский наводнение быть выделять много 5 миллиард из федеральный и краевой бюджет, этот огромный ресурс быть отвлекать с другой программа.
я считать, правительство и ваш служба в тот число... я понимать, что вы снег не должный заниматься, но у мы развалить соответствующий служба, который заниматься именно этот система, она вообще развалить, продавать весь, у мы нет соответствующий служба мониторинг, мы не мочь промониторять даже тот расчистка река, который у мы осуществляться, мы ставить свой гражданин под удар стихия и потом уже последствие анализировать. вот вы говорить: мы снег не заниматься — так, пожалуйста, заниматься хотя бы река, если у вы экологический мониторинг быть, расчистка русло река, предусматривать это ко второй чтение, выступать с такой инициатива. если нет, мы вы помогать, только вы поддерживать инициатива, не отвергать! то, что вы направлять 40 миллиард, — поверять, это смешной деньги, смешной деньги даже в рамка наш краснодарский край, не говорить уже о весь россия.
мы, конечно, в первый чтение поддерживать данный законопроект, потому что он такой первый ласточка являться, пусть даже деньги небольшой. федеральный целевой программа быть утверждать в апрель 2012 год, до 2020 год предусматривать выделение полутриллион рубль из бюджет, но, извинять, крымский трагедия показывать, что надо пересматривать этот программа. хотеться бы, чтобы вы в свой выступление, если вы быть выступать, все-таки отмечать, быть ли пересмотр данный программа, быть ли увеличение финансирование, потому что все задавать этот вопрос, а перелагать все на муниципалитет — это самый легкий. муниципалитет вообще у мы без деньги оказываться. я писать неоднократно письмо, после крымский трагедия ко я обращаться многий глава район, в который на баланс фгуп, федеральный предприятие, висеть бесхозяйный, так сказать, бесхозный водохранилище, небольшой гидротехнический сооружение, за они никто не следить, они в обветшалый состояние, разворовывать все — кто это быть заниматься, кто быть это мониторять, кто это делать, как не ваш служба?
хотеться бы, чтобы правительство учитывать весь этот пожелание депутат ко второй чтение. мы не должный допускать большой трагедия, а тот трагедия, что уже происходить, — саяно-шушенский гэс, крымск, где человек погибать, неоднократный наводнение в туапсе и так далее — все связанный с гидротехнический сооружение, потому что "гидро" — это река, это вода.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство быть выступать? нет. алексей викторович, хотеть выступать еще раз? пожалуйста.
ферапонтов а. в. сергей евгеньевич, спасибо большой за предоставлять возможность выступать.
уважаемый коллега, многое из то, что быть сказать, мы постараться обязательно учитывать ко второй чтение. вместе с это я просто уточнять: законопроект касаться бесхозяйный гидротехнический сооружение, который все-таки не так много, это где-то менее 10 процент от все, что у мы быть, и именно они мы пытаться, особенно тот, который находиться в опасный и неудовлетворительный состояние, этот закон приводить в нормальный состояние. просить вы тоже это понимать.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
иван дмитриевич грачев.
грачев и. д. спасибо.
уважаемый коллега, я счесть необходимый все-таки взять дополнительно слово, потому что, подчеркивать, мы законопроект в первый чтение поддерживать, мы, безусловно, с учет обсуждение поправка о дополнительный федеральный финансирование быть рекомендовать вносить. несомненно, комитет и технический сторона, то, что касаться технический безопасность, абсолютно профессионально в этот законопроект почистить, если можно такой слово употреблять, но он в значительный степень касаться и проблематика, так сказать, однозначный распределение ответственность между уровень власть, и в этот план, несомненно, нужный поправка от депутат из правовой комитет. то быть у я просьба к тот, кто с этот проблема знак, подключаться и такой поправка вносить.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич.
выносить на "час голосование".
следующий, 5-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 128 трудовой кодекс российский федерация". докладывать галина михайловна донченков — представитель законодательный собрание калужский область.
пожалуйста.
донченков г. м., представитель законодательный собрание калужский область. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законодательный собрание калужский область представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 128 трудовой кодекс российский федерация".
в соответствие с абзац четвертый часть второй статья 128 трудовой кодекс российский федерация родитель и жена (муж) военнослужащий, погибший или умерший вследствие ранение, контузия или увечье, который быть получать при исполнение обязанность военный служба либо вследствие заболевание, связанный с прохождение военный служба, по письменный заявление предоставляться отпуск без сохранение заработный плата продолжительность до четырнадцать календарный день в год.
предлагать ваш внимание законопроект предусматривать предоставление такой же отпуск родитель, жена (муж) сотрудник орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система, погибший или умерший вследствие ранение, контузия или увечье, который быть получать при исполнение служебный обязанность, либо вследствие заболевание, связанный с прохождение служба. считать, что сотрудник перечисленный орган, как и военнослужащий, решать специфический задача в сфера общественный безопасность, правопорядок, сопрягать с риск для жизнь и здоровье, поэтому близкий родственник такой сотрудник, как и близкий родственник военнослужащий, в случай их гибель должный иметь в складываться ситуация такой же право.
на данный законопроект иметься положительный заключение правительство российский федерация, в который предлагаться распространять данный норма и на родственник сотрудник таможенный орган. с данный предложение мы согласный. законопроект поддерживать рядом субъект российский федерация.
просить принимать законопроект, предлагать законодательный собрание калужский область.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, галина михайловна, присаживаться, пожалуйста.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон № 173609-6 "о внесение изменение в статья 128 трудовой кодекс российский федерация" (в часть предоставление отпуск без сохранение заработный плата некоторый категория гражданин) направлять на повышение социальный защищенность работник — член семья лицо, чей государственный служба связанный с риск для жизнь и здоровье. вносить он законодательный собрание калужский область, вот передо я выступать его представитель.
с этот цель законопроект предлагаться вносить в абзац четвертый часть второй статья 128 трудовой кодекс российский федерация изменение, согласно который отпуск без сохранение заработный плата продолжительность до четырнадцать календарный день в год предоставляться не только указывать в этот статья наемный работник и госслужащий, но и родитель, жена (муж) сотрудник орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система, погибший или умерший вследствие ранение, контузия или увечье, получать при выполнение обязанность соответствующий служба, либо вследствие заболевание, связывать с прохождение служба.
на рассматривать законопроект получать отзыв от девять законодательный орган государственный власть субъект федерация и от тридцать восемь исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация.
правительство российский федерация поддерживать представлять законопроект, но отмечать, что целесообразно распространять действие абзац четвертый часть второй статья 128 трудовой кодекс российский федерация в редакция законопроект также на родитель, жена (муж) должностной лицо таможенный орган российский федерация, погибший или умерший вследствие ранение, контузия или увечье, получать при исполнение служебный обязанность, либо вследствие заболевание, связывать с прохождение служба.
комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение поддерживать концепция предлагать проект федеральный закон. замечание, высказывать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон № 173609-6 "о внесение изменение в статья 128 трудовой кодекс российский федерация" в первый чтение.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович.
быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый галина михайловна, уважаемый коллега! хороший законопроект, фракция лдпр обязательно поддерживать он, но хотеться бы понимать, почему он вноситься с формулировка "без сохранение заработный плата", мы же знать, что и так наш ветеран боевой действие недостаточно активно поддерживать государство. почему бы не написать "с сохранение заработный плата", если и так уже семья отдавать человеческий жизнь, человек умирать, а мы лишать возможность гражданин уходить спокойно в отпуск и заниматься весь уже траурный, печальный процедура, решать весь свой вопрос с сохранение тот денежный средство, который он полагать?
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. пожалуйста, галина михайловна.
донченков г. м. спасибо.
данный проект закон расширять перечень категория гражданин и не менять в целое статья 128. если депутат счесть нужный изменять данный статья, мы это тоже поддерживать.
председательствующий. абрамов иван николаевич, ваш вопрос.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель профильный комитет.
валерий владимирович, мы, конечно, поддерживать данный законопроект, считать, что необходимо на этот категория лицо распространять отпуск без сохранение заработный плата, но я хотеть касаться другой категория. мы много сегодня говорить о то, что необходимый стимулировать у мы рождаемость, улучшать демографический ситуация. даже президент в свой послание говорить, что в россия должный быть норма — семья с три ребенок. в связь с это хотеть бы услышать ваш мнение: мочь быть, ко второй чтение мы в часть второй вносить изменение, касаться то, что отпуск без сохранение заработный плата до четырнадцать календарный день мочь иметь и родитель три и более ребенок?
председательствующий. включать микрофон депутат трапезников.
трапезников в. в. ну, это, вообще-то, немножко другой тема, но в наш комитет быть ваш представитель, и мы ко второй чтение ваш поправка, если они быть вносить, рассматривать и вы приглашать в дискуссия поучаствовать. мы вынести этот вопрос в тот или иной форма — в зависимость от то, как быть вносить поправка.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я тоже вопрос к член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран.
валерий владимирович, в продолжение то, о что говорить товарищ. действительно, человек жить сегодня у мы небогато, а здесь мы писать, что человек не просто где-то пострадать, а пострадать при исполнение обязанность военный служба и так далее, то быть он быть на государственный служба и получать контузия или увечье, а мы давать четырнадцать день без сохранение заработный плата.
у вы, наверное, какой-то статистика, хотя бы примерный, быть: за последний год сколько быть такой случай? можно ли на основа этот статистика подсчитывать, во сколько обходиться государство этот четырнадцать день? может, это 5 миллиард рубль, 3 миллиард, и тогда, мочь быть, действительно возможно находить этот деньги и обеспечивать человек отпуск с сохранение заработный плата? если у вы нет такой цифра, то, может, поздно подсчитывать примерно и доводить до наш сведение? я подчеркивать: за последний год. может, это не такой большой сумма, чтобы обрекать человек на четырнадцать день без зарплата, без доход.
председательствующий. валерий владимирович трапезников включать микрофон.
трапезников в. в. окончательный решение по предлагать изменение должно приниматься с учет мнение весь сторона социальный партнерство — профсоюз, работодатель и правительство. ваш предложение нужно быть выносить на рассмотрение трехсторонний комиссия, ведь нужно учитывать и интерес работодатель в какой-то степень, это все же производство. то быть в принцип все равный нужно через этот комиссия проходить, то более государственный-правовой управление рекомендовать получать отзыв трехсторонний комиссия.
председательствующий. спасибо.
вопрос исчерпывать. быть ли желать выступать? нет. C заключительный слово быть докладчик и содокладчик выступать? нет.
выносить вопрос на "час голосование".
так, переходить к рассмотрение 9-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый коллега, законопроект, который мы вносить, представлять себя вариант более ранний законопроект, № 188-6, который рассматриваться госдума в 2012 год. я хотеть кратко напоминать, как это быть.
этот законопроект предусматривать право партия предлагать для замещение вакантный депутатский мандат кандидатура из любой часть федеральный список кандидат, а не только из перечень региональный группа кандидат, в который входить депутат госдума, досрочно прекращать полномочие. предложение быть вполне разумный, ведь политический партия, который получать доверие избиратель на представление их интерес в госдума, вправе самостоятельно определять наиболее подходящий кандидатура для замещение вакантный депутатский мандат. законопроект затирать и в итог отклонять по совершенно надуманный причина, в итог ограничение для партия в закон оставаться, что мы представляться неправильный и нелогичный.
если очень кратко, представлять мы законопроект в первый очередь ориентировать на изменение существовать порядок при замещение вакантный мандат в орган местный самоуправление и в региональный парламент. смысл его заключаться в следовать: в случай досрочный прекращение полномочие депутат вместо выбывать депутат в выборный орган власть входить любой кандидат из партийный список, который посчитать нужный указывать партия, а не именно следовать по список. то быть мы предлагать отменять критерий очередность в решение данный вопрос.
не секрет, что партийный жизнь в наш страна очень динамичный и изменчивый и периодически в тот или иной партия выявляться факт недобросовестный членство человек, входить в зарегистрировать список кандидат, и от это не застраховывать ни один партия, в тот число и вы (обращаться к партия "единый россия"). принятие предлагать законопроект позволять любой из партия минимизировать негативный последствие этот. давать же быть исходить из то, что при проведение выборы по пропорциональный система рядовой избиратель на место голосовать не за конкретный представитель партийный список кандидат, а именно за партия, который они выражать доверие. так давать же позволять этот партия самостоятельно определять наиболее достойный свой представитель в орган власть, а не быть навязывать она тот или иной порядок.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в свой доклад дмитрий иванович совершенно справедливо сказать, что буквально год назад мы рассматривать законопроект № 188-6 и тогда он отклонять. этот законопроект предполагать абсолютный свобода весь политический партия в выбор потенциальный кандидатура для замещение вакантный депутатский мандат в случай досрочный прекращение полномочие тот или иной депутат. и мы тогда говорить, что вот такой свободный правило замещение мандат, во-первых, мочь оставлять некоторый регион просто без свой депутат(если взять как пример, допускать, государственный дума), потому что быть региональный часть список, и если в случай досрочный прекращение полномочие депутат мандат быть распределяться свободно, без соблюдение очередность, то возможный перекос в польза один регион, но в ущерб другой регион. это совершенно объективный процесс, это мочь происходить. и во-вторых, действительно существовать определенный риск, и данный норма в определенный смысл коррупциогенный, это тоже очевидно. пример, наверное, мы сейчас здесь не приводить, но теоретически мы действительно должный с это соглашаться. вот, собственно, весь аргументация, который касаться и тот законопроект, который мы рассматривать и отклонять год назад, и касаться этот законопроект.
у мы в законодательство, в тот же статья 71 закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", предусматривать случай, когда партия вправе исключать из список кандидат тот или иной лицо, в тот число, например, когда человек выходить из партия, вступать в другой партия, в любой иной, — вполне объективный процесс, это происходить — и в этот случай партия мочь с этот человек распрощаться как с потенциальный кандидат. возможно ли дополнять перечень такой основание? я напоминать коллега, что, когда мы год назад рассматривать законопроект на заседание комитет, мы об это вести речь, говорить, что можно дописывать какой-либо иной основание, но в любой случай практика свободный передача освобождаться мандат признавать нецелесообразный. более то, она сводить на нет вообще сам смысл и принцип расстановка в определять очередность кандидат в федеральный часть список либо, если список иметь региональный часть, в каждый региональный часть. какой смысл тогда расставлять по место?
в данный законопроект не меняться норма, то быть не предлагаться изменять норма, предусматривать дополнительный основание для исключение кандидат из список, естественно, не меняться сам принцип расстановка кандидат в определенный очередность, который подразумевать соблюдение этот очередность при замещение вакантный мандат как при первичный распределение, так и в случай освобождение мандат при досрочный прекращение полномочие тот или иной депутат. пропорциональный система выборы сохраняться при выборы депутат государственный дума даже при принятие новый законопроект, который мы сейчас рассматривать. пропорциональный система выборы применяться на выборы депутат законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация, пропорциональный система выборы применяться и быть применяться в тот число и на выборы депутат представительный орган местный самоуправление крупный муниципальный образование, и везде сохраняться один и тот же принцип, а именно: расстановка кандидат в соответствие с определять очередность, который подразумевать очередность замещение депутатский мандат, ну, с определенный изъятие.
на основание этот аргумент комитет рекомендовать данный законодательный инициатива отклонять.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич. у я вопрос к дмитрий федорович.
дмитрий федорович, насколько я понимать, быть такой норма в наш законодательство, в соответствие с который высокий орган партия разрешать в течение два неделя рассматривать кандидатура из тот же список и вносить она в цик в случай досрочный освобождение мандат. но я так понимать, что мой коллега хотеть все-таки закреплять — вы же должный соглашаться — и вносить этот изменение, потому что после выборы в случай досрочный сложение полномочие, ну, различный ситуация, касаться список, бывать: где-то в отношение кандидат возбуждать уголовный дело, где-то он потерять связь с партия и так далее. почему нельзя это законодательно предусматривать, в наш законодательство о выборы?
вяткин д. ф. этот основание так или иначе предусматривать действующий законодательство, в тот число статья 71. как я уже сказать, если кандидат из список вступать в другой партия, это являться основание для его исключение из этот список, если на он становиться распространяться ограничение пассивный избирательный право, в тот число если он признавать виновный, находиться, допускать, в место лишение свобода по приговор суд, это тоже являться основание.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый дмитрий федорович, в первый закон о выборы, по который проводиться выборы дума первый созыв, быть четко закреплять порядок замещение депутатский мандат: никакой свободный выбор у руководство партия не быть, идти первый, второй, третий, четвертый и так далее. несколько год назад, по-моему шесть год назад, этот порядок быть изменять — и теперь, как вы знать, можно любой человек из региональный группа кандидат по решение руководящий орган партия наделять депутатский мандат. сказать, с точка зрение коррупциогенность чем отличаться выбор, скажем, из десять — двенадцать человек региональный группа кандидат от выбор, скажем, из шестьсот кандидат? и там, и там свобода рассмотрение руководящий орган партия — почему в один случай мы не говорить о коррупциогенность, а в другой говорить?
вяткин д. ф. уважаемый михаил васильевич, в любой случай очередность сохраняться, а свободный распределение вакантный мандат допускаться в тот случай, если весь кандидат из какой-либо региональный группа отказываться от мандат. в любой случай мандат должный переходить при его освобождение к кандидат из тот региональный группа, из который он выходить, ведь мы это прекрасно понимать, это записывать в 71-й статья, обращать внимание.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. спасибо.
уважаемый дмитрий федорович, когда мы с вы говорить о то, что партия потерять влияние в конкретный субъект, мы забывать, наверное, что в государственный дума следующий созыв быть представлять много партия, в тот число малый, с учет тот тенденция, который сейчас складываться, и этот малый партия в будущее, скоро все, я так понимать, быть заинтересовывать в то, чтобы усиливать свой влияние в тот субъект, где у они слабый позиция, в отличие от другой. возможный даже ситуация, когда от один область депутат избираться, там год, условно говорить, побыть, создавать партийный организация, потом слагать полномочие, затем в другой субъект появляться уже другой депутат по решение партия. то быть я, например, допускать такой ситуация в новый созыв, допускать, что она быть бы удобный тот партия, который являться малый. поэтому, мочь быть, мы подумать все-таки о следующий созыв? на шестой созыв жизнь не заканчиваться.
вяткин д. ф. уважаемый виталий сергеевич, норма законодательство, в тот число в соответствие... если вы иметь в вид выборы в государственный дума — то, что записывать в новый закон, по большой счет, сохранять тот же самый порядок замещение мандат, который предложный, и это в равный степень быть распространяться и на малый партия. каждый партия должный все-таки очень ответственно подходить к формирование список и включать туда человек — ну, прощать за такой слово, мочь быть, оценочный суждение — надежный, в кто она, партия, уверенный, быть то малый партия, большой, парламентский, непарламентский, все равный.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н. спасибо.
у я вопрос к разработчик.
уважаемый дмитрий иванович, в отзыв правительство на данный законопроект указывать, что в случай принятие закон избиратель, проживать на территория, который соответствовать получать депутатский мандат региональный группа, лишаться свой представитель в парламент, что нарушать право избиратель данный регион. вот вы насколько согласный с такой утверждение?
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо за вопрос.
ну вот о то же говорить, собственно, и дмитрий федорович, но я считать, что этот утверждение в корень неправильный. наверное, дмитрий федорович иметь в вид законопроект № 188-6, который, так сказать, предлагать отдавать вакантный мандат любой кандидат, из любой часть федеральный список. относительно наш законопроект этот утверждение дмитрий федорович очень спорный. если прочитывать внимательно второй предложение пункт 15 статья 71, можно увидеть, что там четко оговариваться: если список кандидат разделять на региональный группа, то мандат замещаться кандидат из тот же региональный группа. такой образ, утверждение дмитрий федорович, что тот или иной территория лишаться свой депутат, в корень неверный.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый дмитрий федорович, ну, ваш утверждение, что ущемляться право регион, некорректный по несколько основание.
вот сегодня, смотреть, в "справедливый россия" быть шестьдесят четыре депутат, восемь поменять политический ориентация, оставаться пятьдесят шесть, да? в лдпр — пятьдесят шесть. а субъект, как известно, восемьдесят три у мы по конституция. поэтому в данный ситуация, я казаться, вы надо мотивировка поменять. это первый.
и второй. ну, мы начинать сворачивание, вообще-то, политический реформа, я так понимать, потому что все-таки, наверное, партия-то видный. и вы, вероятно, не знать в сила то, что вы много, что вообще-то каждый политический партия закреплять свой депутат, иметь на этот право, за несколько субъект и уведомлять об это руководитель субъект федерация для то, чтобы они строить свой отношение.
вяткин д. ф. николай васильевич, а в что вопрос?
председательствующий. вопрос не быть, это как выступление, поэтому можно не отвечать.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, прежде все, я не совсем быть понятный ответ дмитрий федорович на мой вопрос. сейчас нет жесткий очередность замещение депутатский мандат, любой кандидат из региональный группа по решение руководящий орган партия и центральный избирательный комиссия мочь получать мандат депутат. поэтому вот здесь мы надо как-то более четко прояснивать ситуация.
я также хотеть бы поблагодарить коллега из лдпр за то, что они вновь подымать этот тема. действительно, год назад мы бесславно проваливать законопроект, который быть подписывать лидер практически весь парламентский фракция и быть вполне обоснованный, хорошо обоснованный, но по непонятный причина он быть проваливать.
аргумент противник этот законопроект совершенно не выдерживать никакой критика. коррупциогенность? ну очень странный аргумент: коррупциогенность при формирование список мочь присутствовать на любой этап. мы знать, что даже в самый начало формирование список — быть печальный пример уже в наш созыв — мочь быть коррупциогенный фактор. естественно, они быть, когда выбывать депутат и надо выбирать кто-либо из десять — двенадцать человек, который входить в этот региональный группа, — ну что, здесь нет коррупциогенность? конечно, быть, и она не много, чем при выбор из весь список. здесь многое зависеть от честность, порядочность руководящий член партия. поэтому этот аргумент, по-моему, просто не работать.
что касаться представительство в регион. ну, для представительство региональный интерес у мы быть отдельный палата — совет федерация, а мы здесь, в государственный дума, в больший степень представлять общенациональный интерес и решать общенациональный проблема, и с этот точка зрение при выбытие кандидат важный, чтобы приходить специалист по тот отрасль, по тот профиль, по который... чтобы заниматься тот проблема, который заниматься выбывать депутат. если уходить человек из комитет по экономический политика, значит, желательно, чтобы приходить экономист, из комитет по здравоохранение — медик, из комитет по образование — соответственно, человек, иметь опыт педагогический работа, но не всегда в тот же региональный список быть достойный специалист именно по этот проблема, и в результат это складываться ситуация, когда фракция, особенно небольшой, оппозиционный, просто не мочь квалифицированно замещать выбывать депутат адекватный специалист. из весь список, из шестьсот человек, конечно, это сделать легкий.
поэтому с этот точка зрение, я думать, законопроект абсолютно правильный, мы он поддерживать и призывать голосовать за.
председательствующий. спасибо большой, михаил васильевич.
уважаемый коллега, у мы, я напоминать, после перерыв "правительственный час", а в 16 часы, на фиксированный время, поставлять четыре законопроект, поэтому мы быть бы предпочтительно завершать обсуждение этот законопроект до перерыв, и я бы попросить коллега быть краткий.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! дмитрий федорович, — он сейчас разговаривать — дмитрий федорович, для вы специально уточнять: сейчас пятьдесят шесть депутат во фракция лдпр, а субъект восемьдесят три. ущемлять избиратель лдпр в другой регион или нет? аналогичный ситуация со "справедливый россия". поэтому я говорить, что аргументация комитет просто некорректный и не заслуживать внимание в данный ситуация, надо подбирать другой. это первый.
второй. я казаться, что в очередной раз вынести инициатива фракция лдпр... ну, я на место партия власть поддерживать бы она, хотя бы для то, чтобы потом объяснять, что мы, мол, не только свой инициатива поддерживать, но и разумный другой. почему? потому что, провозглашать в президентский послание необходимость совершенствование политический система, наверное, надо доверять партия — партия сам разбираться, кто она выдвигать, а кто задвигать. в данный ситуация вот михаил васильевич совершенно правильно аргументировать: партия, вообще-то, смотреть, какой специалист она нужный и кто у она в список быть, но не проходить. и для дума, кстати, это полезно, потому что если быть много квалифицированный человек, специалист, то, наверное, и дискуссия быть конструктивно.
мы поддерживать этот законопроект и призывать все поддерживать его, потому что на самый дело он объективный и заслуживать внимание и поддержка.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться изменять порядок замещение вакантный депутатский мандат, предоставлять право коллегиальный постоянно действующий руководящий орган политический партия, ее региональный отделение или иной структурный подразделение в случай досрочный прекращение полномочие депутат, избранный в состав список кандидат, предлагать для замещение вакантный депутатский мандат кандидатура любой зарегистрировать депутат из тот же список кандидат. при это автор законопроект полагать, что предлагать изменение позволять политический партия минимизировать негативный последствие недобросовестный членство в партия отдельный зарегистрировать кандидат.
однако, как уже быть отмечать, действовать законодательство достаточно полно урегулировать вопрос отзыв кандидат, исключение он из зарегистрировать список кандидат, что позволять избавляться от недобросовестный член партия. в этот связь фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. ну, я считать, что товарищ коломейцев абсолютно правый, говорить про восемьдесят три субъект. действительно, если бы во фракция быть как минимум по восемьдесят три депутат, и во фракция лдпр в частность, то, конечно, можно быть бы говорить об ущемление. и непонятно, что за недоверие к партия внутри парламент, к конкретный наш четыре парламентский партия? мы хотеть, чтобы гражданин доверять мы, в тот время как сам себя внутри парламент не доверять!
я избирать от владимирский область, у я на участок быть три кандидат, включая я, у коллега беляков, который также избирать от владимирский область, по-моему, больше десять. и зачем это делаться, понятно: это делаться потому, что кандидат постоянно испытывать беспрецедентный давление со сторона разный административный служба и, выдвигать кандидат в депутат свой коллега, мы такой образ они застраховывать от прессинг сотрудник правоохранительный орган и другой структура, который к это постоянно подключаться. и когда говорить, что в польза один и в ущерб другой, я считать, что это не так, потому что партия видный в данный ситуация, в какой субъект она нужный конкретный депутат, и в случай необходимость она и так закреплять, пускай это быть неофициальный все.
лдпр считать, что данный законопроект нужный, полезный. а формирование список надежный человек — это... знать, я вот хотеть сказать, что этот тезис, я казаться, не обоснованный — я вот в свой двадцать шесть год второй раз женатый, а вы говорить о формирование список надежный человек в восемьдесят три субъект страна.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет.
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. николай васильевич, вы правый, когда говорить, что интерес ущемлять. да, мы ущемлять, потому что мы здесь должно быть сто, другой сидеть на наш место, о что уже говорить жириновский неоднократно.
дмитрий федорович, основной ваш претензия состоять в то, что при замещение мандат воля партия в целое мочь быть подменивать воля она руководящий орган, а это, по ваш мнение, являться коррупциогенный фактор. а теперь представлять, что ко второй чтение мы с вы совместно вносить в законопроект поправка, согласно который вакантный мандат быть замещаться тот же орган, который выдвигать список, — это мочь быть конференция, общий собрание, съезд в конец конец — все, де-юре там весь вопрос в этот смысл сниматься, а де-факто... вот смотреть, вы и так смешанный система вводить — слушать, ну, здесь вот будто комик сидеть, телекомик, — вы и так забирать часть место, ну давать же мы — мы, партия, — решать хотя бы в этот часть наш судьба сам.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30. я просить все вернуться в зал заседание для продолжение работа. просить приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 51 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа. рассаживаться, пожалуйста, по место, коллега.
я открывать "правительственный час" и приглашать на трибуна министр природный ресурс и экология российский федерация сергей ефимович донский.
сергей ефимович, пожалуйста.
донской с. е., министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! благодарить вы за предоставлять возможность выступать в рамка "правительственный час" и отвечать на вопрос, поступать из государственный дума.
как вы весь знать, россия обладать значительный природный-ресурсный потенциал, занимать лидировать место в мир по запас полезный ископаемое, лес, водный ресурс. за счет природный-ресурсный комплекс формироваться много половина доходный часть федеральный бюджет и почти два треть экспорт. также следовать сказать, что при численность занимать в данный сектор экономика около полмиллиона человек мультипликативный эффект в смежный отрасль давать занятость еще два миллион гражданин россия.
от развитие природный-ресурсный сектор, от то, насколько эффективно мы добывать полезный ископаемое, насколько правильно распоряжаться лесной и водный богатство, какой мера предпринимать для защита окружающий среда, во многое зависеть благополучие весь россиянин. в соответствие с это и быть определять миссия и стратегический цель министерство, подведомственный служба и агентство.
система орган управление в область природный ресурс и охрана окружающий среда на федеральный уровень состоять из министерство природный ресурс и экология российский федерация, отвечать за формирование госполитика и нормативный-правовой регулирование, а также входить в структура федеральный орган три агентство и два служба, выполнять правоприменительный и контрольный-надзорный функция. немаловажный роль в область управление природный ресурс и охрана окружающий среда играть сейчас и регион.
теперь переходить к подробный рассмотрение каждый из направление.
начинать с недропользование. особенность минеральный-сырьевой база российский федерация заключаться в ее масштабность и разнообразие. на территория страна выявлять практически весь известный вид полезный ископаемый, на государственный баланс учитываться 108 вид минеральный сырье. в последний пять год обеспечиваться расширять воспроизводство минеральный-сырьевой база по важный вид полезный ископаемое, 2012 год также не быть исключение: прирост запас по основной стратегический вид сырье превышать объем добыча. в прошлый год объем инвестиция в геологоразведка составлять 225 миллиард рубль, рост по сравнение с 2010 год — почти 30 процент, благодаря это в среднее в страна ежегодно открываться около сто новый месторождение полезный ископаемое.
однако если не создавать своевременно поисковый задеть, то этот разведывать запас сырье истощаться достаточно быстро, поэтому важность опережающий геологоразведка и рациональный использование разведывать запас трудно переоценивать, но здесь быть ряд серьезный проблема. во-первых, низкий инвестиционный привлекательность геологоразведка. во-вторых, проводить сегодня геолого-разведочный работа объективно вести к то, что размер и качество вновь открывать месторождение неизбежно снижаться, при это эксплуатировать месторождение истощаться. также следовать отмечать, что государство уже практически полностью распределять по участник рынок запас сырье, разведывать во время советский союз, новый пользователь недра неохотно идти в неосвоенный и удаленный регион, где нет инфраструктура. и весь это происходить на фон объективный старение геологический кадры, технологический отсталость многий отечественный геолого-разведочный предприятие. в-третьих, требоваться совершенствование сфера регулирование отрасль, а это и вопрос гарантия первооткрыватель право на освоение открывать месторождение, и институт участок недра федеральный значение, и наболеть вопрос доступ к работа на шельф.
обозначать приоритетный направление деятельность министерство с цель решение перечислять проблема. прежде все, это реализация к 2020 год соответствующий государственный программа. государственный программа "воспроизводство и использование природный ресурс", принимать два неделя назад, определяться, что в течение восемь год на геологоразведка быть затрачивать свыше 3 триллион рубль, из они бюджетный — 360 миллиард.
в часть совершенствование нормативный база предлагаться принимать поправка к закон "о недра", который сейчас готовиться в госдума в рамка подготовка законопроект ко второй чтение. они позволять увеличивать срок геологический изучение недра в удаленный и труднодоступный регион с пять до семь год, передавать субъект российский федерация полномочие по согласование технический проект разработка общераспространенный полезный ископаемое, выстраивать система оборот геологический информация. также проводиться работа по повышение прозрачность процедура предоставление и прекращение право пользование недра, по снижение административный барьер, по совершенствование институт участок недра федеральный значение.
в качество мера экономический стимулирование вестись подготовка и согласование законодательный инициатива, предусматривать следующий: предоставление недропользователь право вычитать из ндпи затрата, понести на геологический изучение; развитие механизм венчурный финансирование геологоразведка; предоставление налоговый льгота при разработка новый технология разведка и добыча трудноизвлекаемый запас нефть; внедрение механизм государственный-частный партнерство при реализация проект по прирост запас углеводород из нетрадиционный источник и по переработка отходы горнопромышленный производство с извлечение редкоземельный металл на основа использование современный технология.
большой внимание мы также уделять мера по рациональный, комплексный и экологически безопасный использование недра. учитывать активизация шельфовый тема, в прошлый год быть принимать закон, обеспечивать защита море от разлив нефть и нефтепродукт при осуществление морской недропользование. в правительство также вносить законопроект, предусматривать создание недропользователь ликвидационный фонд, предназначать для рекультивация территория и ликвидация горный выработка и иной сооружение, оставаться после отработка месторождение. разрабатываться законопроект, регулировать разработка техногенный месторождение.
ну и в завершение рассмотрение блок, касаться недропользование, хотеться бы вы проинформировать о работа по обеспечение геополитический интерес российский федерация. так, в течение несколько полевой сезон в арктика проделывать большой работа, в тот число с использование уникальный технология, по сбор доказательство правомерность отнесение к российский шельф участок в северный ледовитый океан площадь много 1 миллион квадратный километр. в настоящий момент осуществляться анализ получать информация и подготовка заявка в комиссия оон по граница морской дно.
с прошлый год минприроды добавлять полномочие по лесной хозяйство. для россия лес не только экономический, но и экологический ресурс. для житель многий поселок, деревня весь уклад жизнь связывать с лес: из лес строить дом, он дарить пища, тепло, здоровье, использоваться как место отдых, охота. в тот же время лес использоваться как сырьевой ресурс, который мочь приносить россия гораздо много польза, чем сейчас. лесопользование развивать сейчас очевидно недостаточно и находиться на крайне низкий уровень. по сравнение с развитой лесной страна мы занимать отставать позиция: лесной сектор экономика россия составлять всего 1,7 процент валовой внутренний продукт. основной часть доход от использование лес, 65 процент, составлять доход от заготовка древесина.
современный состояние лесохозяйственный комплекс во многое связанный с системный проблема лесохозяйственный отрасль в целое. масштабный вырубка ценный порода при отсутствие необходимый лесовосстановление приводить к то, что в ряд регион россия площадь качественный лес уменьшаться до критический уровень. площадь лес, погибать от лесной пожар, площадь рубка существенно превышать объем лесовосстановление. в течение последний год за счет средство федеральный бюджет приобретать значительный количество противопожарный оборудование, восстанавливаться механизм межрегиональный маневрирование сила и средство пожаротушение. однако несмотря на предпринимать мера этот проблема оставаться более чем актуальный: по сравнение с 2011 год площадь лесной пожар в 2012 год вырастать на 45 процент.
еще один болезненный вопрос — это незаконный рубка. ежегодный ущерб от они превышать 10 миллиард рубль. кроме то, из-за истощение лесосырьевой база основной центр лесозаготовка становиться смещаться в район со слабый лесной инфраструктура. это повышать затратность лесозаготовка и, следовательно, приводить к удорожание лесной продукция в целое.
учитывать обозначать проблема, приоритет в деятельность в первый очередь являться снижение потеря лес и отказ от интенсивный ведение лесной хозяйство и лесопользование. основной механизм достижение поставлять цель быть реализация утверждать в прошлый год государственный программа "развитие лесной хозяйство" на период до 2020 год. общий объем финансирование по программа составлять 526 миллиард рубль. совершенствование нормативный-правовой обеспечение охрана лес быть направлять на развитие технология дистанционный мониторинг лесной пожар и система их ранний обнаружение, а также на внедрение механизм управление. быть реализовывать комплекс мера, направлять на увеличение численность работник лесной охрана до пятьдесят тысяча человек. кроме то, вестись работа по формирование в лесной отрасль механизм частный-государственный партнерство. в настоящий время также разрабатываться новый подход, направлять на повышение эффективность лесовосстановление, в число который развитие лесной плантация, создание целевой насаждение, увеличение объем выращивание лесной культура с улучшать наследственный свойство.
относительно водный ресурс. россия являться один из наиболее обеспечивать водный ресурс страна, однако несмотря на значительный запас водный ресурс существовать ряд задача, требовать пристальный внимание, среди они и модернизация водохозяйственный инфраструктура, и обеспечение рациональный водопользование, и поиск резервный источник, и улучшение очистка сточный вода. основной проблема в водный сфера являться расточительный водопользование. из-за избыточный нагрузка качество водный ресурс пока также оставлять желать хороший. кроме то, важный оставаться задача полноценный обеспечение защита гражданин от негативный воздействие вода, а также повышение безопасность гидротехнический сооружение.
в апрель прошлый год утверждать ФЦП "развитие водохозяйственный комплекс российский федерация в 2012—2020 год" с общий объем финансирование 523 миллиард рубль, из они 50 процент быть направлять на помощь регион. реализация программа являться сейчас основной направление наш работа, и, кроме это, в близкий время мы планировать сосредотачиваться на подготовка ко второй чтение в государственный дума законопроект, направлять на урегулирование освоение паводкоопасный территория, а также законопроект, вводить обязательный страхование объект капстроительство, располагать на такой территория. для стимулирование рациональный использование водный ресурс вносить в правительство соответствующий поправка, предусматривать дифференциация ставка плата за водопользование, а также обеспечение приборный учет забор и сброс вода. завершаться согласование законопроект, обеспечивать право гражданин на доступ к водный объект общий пользование. проход к береговой полоса быть обязывать обеспечивать арендатор земельный участок.
сохранение природный биоразнообразие являться залог устойчивый развитие. охота, на который я хотеть сейчас останавливаться подробно, являться не только один из способ взаимодействие с животный мир, но и одновременно один из самый недооценивать отрасль экономика. охота и охотничий хозяйство продолжать играть важный роль в жизнь значительный часть гражданин россия. несмотря на то что правовой база в сфера охотничий хозяйство и охрана животный мир сформировывать, сохраняться ряд проблема системный характер. прежде все это высокий уровень браконьерство, нарушение баланс "хищник — жертва", неудовлетворенность охотник доступность охота, отсутствие целостный информация о состояние животный мир россия. указанный фактор препятствовать увеличение численность животное и, соответственно, сохранение биоразнообразие для будущий поколение.
теперь об основной направление деятельность в этот сфера. в настоящий время подготовить ряд важный документ, предусматривать расширение круг лицо, вовлекать в охрана животный мир. также гражданин должный быть соблюдать принцип устойчивый водопользование при использование дикий животное. среди направление деятельность минприроды также создание и реализация комплекс мера по сохранение и воспроизводство охотничий ресурс, это предусматривать госпрограмма сохранение и воспроизводство охотничий ресурс с объем финансирование много 47 миллиард рубль. кроме то, министерство вестись разработка отраслевой долгосрочный стратегия, подготовка поправка в закон "об охота..." в часть создание институт ответственный охотпользователь, наделение полномочие по охрана работник — охотпользователь, гармонизация лесной и охотничий законодательство, создание единый система учет и мониторинг объект животный мир.
теперь в отношение создание и развитие система особо охранять природный территория. сегодня в российский федерация создавать около двенадцать тысяча оопт различный уровень и категория. при это наиболее ценный природный комплекс, объект представлять именно в масштаб федеральный система оопт, основа который составлять 102 государственный природный заповедник, 45 национальный парк, 70 федеральный заказник. в рамка реализация утверждать правительство концепция развитие оопт федеральный значение на период до 2020 год, который быть утверждать совсем недавно, в близкий восемь год запланировать создание еще 11 заповедник, 17 национальный парк и один федеральный заказник, при это общий площадь федеральный оопт возрастать на 18 процент и превышать 3 процент территория россия.
в настоящий время ко второй чтение в государственный дума подготовить поправка к закон об оопт. кроме то, правительство принимать ряд подзаконный акт, реализация который позволять обеспечивать вовлечение оопт в сфера экологический туризм, создавать эффективный система охрана природный комплекс и объект путем дальнейший оснащение заповедник, национальный парк современный транспортный и противопожарный техника, другой оборудование, сотрудник — средство связь, табельный оружие и полевой снаряжение, позволять совершенствовать система стимулирование инспекторский состав, повышение его профессиональный квалификация.
указ президент российский федерация 2013 год быть объявлять год охрана окружающий среда. в этот связь вопрос экологический безопасность и охрана окружающий среда, который министерство уделять много внимание, приобретать особый звучание. последний десятилетие при многократный рост ввп ключевой показатель объем выброс и сброс загрязнять вещество, образование отходы в целое оставаться стабильный. вместе с то примерно на 15 процент территория россия, где проживать 60 процент население, качество окружающий среда неудовлетворительный — в результат хозяйственный деятельность с советский время накоплять много 31 миллиард тонна отходы, ежегодный экономический ущерб в результат ухудшение экологический обстановка составлять порядок 6 процент ввп.
теперь о конкретный направление деятельность министерство по экологический направление. важный практический инструмент снижение негативный воздействие хозяйственный деятельность являться государственный экологический надзор: ежегодно проводиться от 17 до 19 тысяча проверка, при это доля устранять нарушение из число выявлять в сфера природопользование составлять около 70 процент.
в цель совершенствование надзорный деятельность, работа по обращение гражданин наш министерство приступать к формирование информационный система по народный контроль за состояние окружающий среда, который основывать на современный информационный технология и позволять любой человек в интерактивный режим не только сообщать о выявлять экологический нарушение, но также контролировать и оценивать эффективность работа государственный орган. в этот год в ряд регион планироваться реализация несколько пилотный проект.
в область экология наиболее значимый в 2012 год становиться принятие такой документ, как "основа государственный политика в область экологический развитие российский федерация на период до 2030 год" и государственный программа российский федерация "охрана окружающий среда" до 2020 год с объем финансирование 336 миллиард рубль. основной направление работа как раз являться реализация этот документ. в частность, сейчас государственный дума ко второй чтение готовиться законопроект, который наряду с экономический стимулирование внедрение хороший доступный технология и создание система безопасный обращение с отходы совершенствовать институт плата за негативный воздействие и государственный экологический экспертиза, что позволять достигать значительный улучшение экологический ситуация. учитывать крайний актуальность проблема обращение и утилизация отходы и внедрение НДТ, мы рассчитывать на ваш поддержка и принятие этот законопроект.
что касаться ликвидация накоплять экологический ущерб, то здесь продолжаться реализация проект, который быть начинать в прошлый год, а также с учет необходимость системный подход к решение этот проблема на весь территория россия в настоящий время разрабатываться соответствующий ФЦП, и мы планировать она в этот год принимать. вместе с то пока в россия отсутствовать законодательный база по оценка ликвидация вред, наносить окружающий среда, поэтому для урегулирование этот вопрос правительство вносить законопроект о возмещение вред окружающий среда. важность проведение год охрана окружающий среда в этот год для мы очевидный, и тематический мероприятие должный объединять усилие весь общество для решение актуальный вопрос охрана окружающий среда, поэтому мы предлагать и вы, уважаемый депутат, принимать участие в этот мероприятие.
ключевой задача министерство и росгидромет также являться и гидрометеорологический обеспечение жизнедеятельность общество — своевременный прогнозирование иметь большой значение для принятие управленческий решение, для работа объект экономика и инфраструктура, а также для население. собирать с 1996 год данные о количество опасный природный явление, причинять реальный вред, говорить о то, что в среднее потеря для российский экономика ежегодно составлять 40 миллиард рубль. однако ситуация меняться, и не в хороший сторона: по итог прошлый год потеря составлять уже 200 миллиард рубль.
с учет тенденция к увеличение количество опасный явление, усиление их интенсивность возрастать объем проводить гидрометеослужба работа и быстро изнашиваться техника, поэтому основной задача в данный сфера являться создание современный средство наблюдение и модернизация оборудование. инструмент и срок решение данный проблема представлять на слайд *. общий объем ресурс, который быть направлять на решение поставлять задача в рамка действующий госпрограмма, составлять около 100 миллиард рубль.
ну, и в заключение свой выступление останавливаться на ожидать социально-экономический эффект от реализация основной план министерство, представлять в доклад. мы ожидать, что доход от передача право пользование недра составлять за планировать период 320 миллиард рубль, объем частный инвестиция в ГР быть свыше 1 триллион 600 миллиард рубль, доход лесной хозяйство достигать 150 миллиард рубль. весь это зафиксировать в госпрограмма, который принимать правительство в прошлый год и в этот год. в безопасный состояние быть приводить много 97 процент от все ГТС, работа по снижение вододефицит обеспечивать необходимый ресурс более 6 миллион 500 тысяча человек, ожидать предотвращать экологический ущерб до 2020 год составлять около 700 миллиард рубль.
я уверенный, что с ваш поддержка мы смочь обеспечивать дальнейший формирование наш законодательство для развитие отрасль, доверенный министерство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей ефимович, присаживаться.
приглашать к микрофон михаил викторович одинцова — аудитор счетный палата.
одинцов м. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! сергей ефимович достаточно подробно рассказывать вы о система государственный управление природный ресурс и охрана окружающий среда. я в сила наш специфика, специфика счетный палата, останавливаться, с ваш разрешение, на отраслевой проблематика.
предварительно хотеться бы сказать, что мы в счетный палата уделять большой внимание данный отрасль: за три год мы проводить более 120 контрольный мероприятие, охватывать много 200 объект в 40 регион российский федерация и выявлять финансовый нарушение приблизительно на 45 миллиард рубль. необходимо также сказать, что у мы намечаться конструктивный, тесный взаимоотношения с руководитель министерство и подведомственный структура и, что для мы очень важно, налаживать достаточно оперативный обратный связь. попробовать придерживаться тот же классификация, что и министр, и начинать с недропользование.
по вопрос воспроизводство материально-сырьевой база. мы беспокоить, что на сегодняшний день резко, до минимум по отдельный позиция сокращаться количество открывать месторождение в нераспределенный фонд недра страна. за последний год не быть разведывать ни один месторождение по сорок вид тпи, в тот число по пять вид стратегический тпи. результат геологоразведочный работа в основной являться прирост прогнозный ресурс полезный ископаемое, а также прослеживаться естественный уменьшение размер открывать месторождение.
один из причина это мы считать сокращение финансирование геологоразведочный работа. такой ситуация складываться еще в 90-е год, в последний время она несколько улучшаться, но недостаточно. по наш данные, в развитый страна на геологоразведочный работа идти от 2 до 5 процент расходный часть федеральный бюджет, в наш же страна мы едва дотягивать до полпроцент. также мы обращать внимание на то, что до сей пора не создавать федеральный фонд резервный участок недра, хотя проходить уже пять год, как такой задача быть поставлять, — это тоже сфера ответственность министерство природный ресурс и экология.
относительно лицензионный соглашение. в основа весь лицензионный соглашение лежать конкретный объем добыча полезный ископаемое — собственно говорить, здесь логика прослеживаться: государство стремиться к прогнозировать налоговый доходность. однако на сегодняшний день практически повсеместный объем добыча недропользователь не выполняться. мягко говорить, не очень жесткий позиция занимать в этот случай федеральный агентство по недропользование: хотя оно иметь возможность в подобный случай наказывать недропользователь вплоть до отзыв лицензия, такой санкция не применяться. как результат, сегодня почти невозможно находить структура, выполнять свой обязательство по объем добыча, который вестись только в зависимость от конъюнктура рынок, и ежегодно государство недополучать в вид налог миллиард рубль. лицензионный соглашение являться правовой документ, определять право недропользователь, но, кроме то, содержать и определенный обременение его правообладатель.
существенный достижение законодательство мы считать получение право пользование участок недра через система проведение аукцион. в результат этот право получать лицо, предлагать государство хороший условие, но законодательство допускать послеаукционный изменение в польза недропользователь путем подписание дополнительный соглашение с роснедра. наверное, в какой-то форс-мажорный ситуация так необходимо поступать, но мы уверять, что нельзя ставить это на поток, а сейчас заключение дополнительный соглашение становиться уже не только тенденция, но и норма. более то, нарушаться основа справедливый доступ к недра: предлагать любой условие, компания потом всегда мочь они изменять — налицо потенциальный коррупционный составлять. быть случай, когда проверять мы компания, получать акт счетный палата, в общий-то, с легкость, буквально за пара день, не дожидаться конец проверка, полностью менять лицензионный соглашение в соответствие с обозначать нарушение.
по вопрос лесной фонд, в первый очередь относительно межведомственный взаимодействие в дело кадастрирование. данные о земля лесной фонд, представлять в государственный лесной реестр, не соответствовать данные государственный кадастр недвижимость. этот разница составлять на сегодняшний день, по результат наш проверка, порядок 35 миллион гектар, то быть примерно 3 процент лесной фонд. практически это незаконный приватизация государственный собственность. давать вопрос необходимо решать, потому что складываться ситуация побуждать нечистоплотный на рука руководитель к противоправный действие.
с 2009 год лесной кодекс не содержать прямой запрет на изменение граница лесной участок, и некоторый руководитель отдельный субъект российский федерация воспользоваться это. лидер являться ленинградский область, где до 97 процент защитный лес и зеленый зона быть ликвидировать. кроме тот, сегодня лес также предоставляться в аренда для осуществление различный вид деятельность, в тот число и хозяйственный.
еще один вопрос, связывать с рослесхоз, — так называть дистанционный мониторинг лес путем космический съемка, который сейчас достаточно широко рекламироваться и пропагандироваться рослесхоз как эффективный способ контроль. но у мы несколько иной данные: за пять год на такой аэросъемка быть затрачивать 1,3 миллиард рубль и в общий выявлять ущерб примерно на 21 миллиард рубль, однако наш контрольный мероприятие показывать, что при проведение натурный проверка быть подтверждать лишь 25 процент случай нанесение ущерб — на 5 миллиард рубль, предъявлять к возмещение ущерб всего на 1,6 миллиард рубль, взыскивать ущерб всего на 112 миллион. такой образ, потратить 1,3 миллиард рубль, а извлекать 112 миллион рубль. собственно говорить, мы не против сам идея аэросъемка, целесообразность ее проведение подтверждать опыт развитый страна, но налицо неэффективный использование финансовый ресурс.
по водохозяйственный комплекс. первый проблема, как говорить уже сегодня министр, касаться качество наш водный ресурс. один из причина высокий уровень загрязнение вода являться значительный объем не соответствовать норматив сбрасывать промышленный и сточный вода. сегодня мы констатировать, что только 10 процент вода очищаться до установленный норматив.
второй проблема — значительный влияние на водный ресурс оказывать несоблюдение режим водоохранный зона водный объект, ведение хозяйственный деятельность в так называть санитарный зона. при необходимость сегодня обеспечивать охрана 720 тысяча километр граница водоохранный зона мы иметь фактически показатель на уровень всего лишь 5 процент.
проблема оставаться также непредсказуемый рост число бесхозяйный гидротехнический сооружение. вот пример волгоградский область: за четыре год количество бесхозяйный объект увеличиваться с семь до сто семьдесят, то быть почти в двадцать пять раз. собственно говорить, надо понимать, что это источник чрезвычайный ситуация и техногенный катастрофа: за два год сто девять чрезвычайный ситуация быть как раз на водный объект. надо все-таки еще раз поставлять вопрос о нарушение обязательство субъект российский федерация по вопрос софинансирование строительство и ремонт гидротехнический сооружение. на сегодняшний день мы отмечать, что плодить, так сказать, порождать гидротехнический долгострой.
несколько слово о росгидромет. в общий-то, когда говорить об этот организация, обычно ссылаться на нехватка деньги на финансирование основной фонд и их содержание. это, собственно, объяснять весьма невысокий точность долгосрочный метеопрогноз: сегодня точность прогноз росгидрометцентр на один сутки — 93 процент, на месяц — 55 процент, на три месяц — 50 процент. для сельский хозяйство три месяц — это как раз вегетационный период, и точность прогноз 50 процент, практически фифти-фифти, — хорошо, собственно говорить, на примета ориентироваться, хотя деньги тратиться немалый, где-то 17 миллиард в год. и вот на фон постоянный неукомплектованность необходимый оборудование росгидромет в течение ряд год передавать научно-исследовательский судно ледовый класс в аренда иностранный компания для цель экстремальный туризм в район арктика и антарктика, с участие росимущество быть отрабатывать почти законный схема, который позволять это делать. на наш взгляд, это впрямую нецелевой использование государственный имущество. на сегодняшний день, правда, после наш проверка и с приход новый руководство действие этот схема прекращать.
надо отмечать, что опыт строительство первый судно ледовый класс "академик трешник" тоже не увенчиваться серьезный успех: не быть обеспечивать в должный мера контроль со сторона росгидромет, как результат — авария при ходовой и швартовый испытание, срыв срок, неполучение класс морской регистр, но мы надеяться, что это быть какой-то полезный опыт.
теперь — по охрана окружающий среда. хотеться бы сказать о вопрос регулирование платеж за негативный воздействие на окружающий среда. мы представляться, конечно, что важно перенести они на региональный уровень: там и штат много, и учитываться региональный аспект. по наш проверка, скажем, по северо-западный округ из двести тысяча потенциальный плательщик двадцать пять тысяча заявлять о себя и только семнадцать тысяча платить, и десять — пятнадцать человек в росприроднадзор просто-напросто не мочь обеспечивать контроль за весь участник. также необходимо в связь с этот платеж убирать возможность различный толкование ряд технический понятие, потому что на региональный уровень это определять обычный чиновник — здесь и коррупционный составлять, и субъективный видение.
и в заключение — к сожаление, время достаточно мало — хотеться бы останавливаться еще на вопрос твердый бытовой отходы. об это и министр говорить, и вообще достаточно много говориться, но я хотеться бы сказать, что положительный опыт как раз именно в сочи в преддверие олимпиада мы мочь видеть в краснодарский край, и сегодня с черноморский побережье — мы это заниматься — убирать практически...
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, михаил викторович.
одинцов м. в. ...практически весь свалка тбо в тридцатикилометровый зона. это сделать в очень короткий срок, практически за один год. вот на этот позитивный нота я хотеть бы заканчивать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
переходить к вопрос.
владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый сергей ефимович, как вы знать, на протяжение многий год прорабатываться идея создание в забайкальский край национальный парк "чикой" площадь 730 тысяча гектар. задача — сохранять ландшафтный и биологический разнообразие байкальский природный территория с уникальный лес и бассейн озеро байкал. в регион осуществляться промышленный заготовка древесина, действовать и "черный лесоруб", в результат площадь, занятый кедр, неуклонно сокращаться. это болезненно восприниматься местный население. знать, что ваш министерство подготовить соответствующий проект постановление правительство, проводить и согласование с заинтересованный федеральный орган, однако ввиду иметься на территория месторождение полезный ископаемое, кстати, составлять площадь менее 2 процент территория, проект постановление не согласованный и решение правительство о создание парк не принимать.
просить проинформировать о путь решение проблема и о срок создание...  (микрофон отключать.)
донской с. е. на самый дело этот тема у мы обсуждаться уже не раз. в последний время достаточно активно этот тема обсуждать с роснедра, потому что они, естественно, выступать здесь как орган, отвечать за то, какой месторождение должный быть учитывать и, соответственно, как весь это должно быть вырезать, так сказать, из территория парк, для то чтобы можно быть потом, если это экономически целесообразный, использовать это для разработка месторождение и осуществлять социально-экономический развитие территория. последний мой поручение роснедра — в течение этот месяц уже окончательно поставлять точка в определение территория, который быть исключаться из парк "чикой", и, я надеяться, в этот год мы давать вопрос все-таки закрывать. мы встречаться с бывший губернатор, обсуждать, он поддерживать. я считать, что парк обязательно должный быть создавать. окончательный слово за роснедра, и, я надеяться, мы весь это согласовывать.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый сергей ефимович, месяц назад госдума, как вы знать, наконец-то принимать закон о вред табак. я думать, что основной причина скорость принятие столь радикальный закон являться необходимость сохранение здоровье наш гражданин. но тот вред, который приносить 3 миллиард тонна опасный бытовой отходы, скопиться на территория страна, я полагать, гораздо более ощущать, просто катастрофичный для здоровье наш человек, то не менее проблема переработка и использование твердый бытовой отходы никак не решаться, законопроект пылиться в госдума и в другой высокий ведомство год. у я вопрос: вот готовый ли вы подумать о то, чтобы передавать этот отрасль на саморегулирование, или вы готовый самостоятельно решать этот проблема, использовать административный ресурс, который у вы быть, в тот число и в первый очередь в ваш...  (микрофон отключать.)
донской с. е. да, валерий сергеевич, на самый дело тема актуальный, и актуальный по многий причина, в тот число и, как вы сказать, потому, что это влиять на здоровье человек. сейчас законопроект по регулирование этот сфера как раз находиться в госдума, активно обсуждаться на различный площадка — недавно быть обсуждение и в московский область, много замечание быть высказывать. мы работа активно вести, планировать в близкий время собираться в администрация президент, и, возможно, тоже в близкий время быть совещание у президент на этот тема. мы поддерживать система, по который саморегулируемый организация формировать здесь весь правило и соответственно, так сказать, повышать эффективность этот направление. кроме это, там быть еще ряд новация, в тот число фонд, который быть формировать финансирование, создание необходимый производство, необходимый инфраструктура.
я еще раз подтверждать, что мы поддерживать этот тема, активно над она работать, и, опять же, в наш план принятие данный закон в этот год.
председательствующий. спасибо.
илья евгеньевич костунов.
костунов и. е., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей ефимович, ежегодный лесной пожар, в тот число и на особо охранять природный территория россия, наносить колоссальный экологический, экономический и материальный ущерб. например, в 2011 год быть уничтожать и повреждать десяток тысяча гектар заповедный лес. возгорание происходить фактически на территория каждый второй заповедник, находиться в ведение минприроды. очевидно, что для недопущение подобный чрезвычайный ситуация необходимо кардинальный повышать уровень профилактический мероприятие, направлять на предотвращение лесной пожар. в доклад вы затрагивать этот важный тема, но не мочь бы вы подробно и с указание конкретный срок сказать о предпринимать мера для кардинальный улучшение состояние организационный и материально-технический база подведомственный служба и учреждение, осуществлять противопожарный мероприятие? какой результат вы ожидать от внедрение современный технология, мониторинг и локализация пожарный опасность? и какой ожидаться экономический эффект, в какой срок?
донской с. е. да, илья евгеньевич, тема важный на самый дело. в прошлый год за урал, учитывать погодный ситуация, очень много быть пожар, в тот число и на оопт, как вы правильно сказать. на сегодняшний день ресурс, который мы выделять на развитие, технологический в тот число развитие оопт, составлять около 6 миллиард, в принцип процент тридцать из этот ресурс направляться на приобретение техника. сейчас, кстати, немножко затрагивать смежный отрасль. рослесхоз, поскольку он в наш ведение, тоже подключаться к этот тематика, и весь ресурс, который мы сейчас концентрировать, в любой случай взаимосвязанный с тот пожарный-химический станция, который на место и рослесхоз выстраивать, и так далее. то быть в принцип тема пожар на оопт... учитывать, что сейчас разрыв внутри министерство нет, здесь как раз и создавать такой система, мы выстраивать уже совместный работа по пожар и в целое по страна, и обязательно по оопт. в близкий время собираться как раз провожать совещание, вызывать основной "горельник", скажем так, из тот регион, где у мы гореть в прошлый год. у мы быть удаленный территория, где в принцип из год в год возникать проблема: там большой территория и техника не всегда мочь проходить. быть ряд мера, в тот число и упоминаться здесь дистанционный зондирование и так далее, то, что в принцип развиваться, мы это тоже активно быть использовать. плюс ко все локально, на место, там, где быть сложнодоступный территория, создаваться система управление, в тот число управление тушение пожар. и как раз на это мы выделять деньги.
что касаться оценка ущерб от пожар на оопт, то, если честно сказать, национальный парк, заповедник — здесь оценивать достаточно сложный. ну, в целое для природа это очень большой ущерб, а по страна, конечно, потеря... я этот цифра не успевать называть, но в презентация это быть: 42 миллиард рубль за несколько год, по оценка, который делаться мчс и по тот методика, который быть у рослесхоз. но в целое, конечно, в связь с то, что происходить на оопт, в любой случай, как вы правильно сказать, мы быть выделять дополнительный ресурс и в обязательный порядок привлекать тот сила рослесхоз, который сейчас активно финансировать. в прошлый год быть приобретать много оборудование, и оно активно использоваться для тушение пожар на оопт. ну и естественно, в часть организационный момент — этот информирование руководитель оопт на место, чтобы они быстро реагировать, если что-то загораться, и соответственно наш система информирование население, который тоже...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей ефимович, после ликвидация министерство экология у мы в страна нет государственный экологический политика, и это понятный. непонятно другой: почему министерство не выполнять указание президент? вот быть поручение восстанавливать полноценный институт экологический экспертиза, но верховенство градостроительный законодательство над весь природоохранный как быть, так и оставаться. быть поручение пересматривать лесной законодательство, вернуть лесник в лес, чтобы не лесоруб-арендатор командовать леса, не регион, а, как и рано, лесник. быть поручение по заповедник — создавать федеральный агентство по особо охраняемый природный территория, согласование, я знать, проходить, но до сей пора этот поручение тоже не выполнять. вот почему у мы так плохо идти работа над тот закон, который бы позволять все-таки приближаться к воссоздание государственный экологический политика?
донской с. е. да, анатолий николаевич, вопрос быть, министерство не раз (и здесь тоже в рамка доклад) озвучивать этот тема. государственный экологический экспертиза с конец 2006 год быть ликвидировать. в законопроект о нормирование и экономический стимулирование, который находиться в госдума на стадия подготовка ко второй чтение, как раз этот тема развитый, и мы как раз собираться вводить, возвращать государственный экологический экспертиза по особо опасный экологический объект.
что касаться создание агентство по оопт, — вы сказать, что поручение быть о создание агентство по оопт, — скажем так, этот тема существовать или по крайний мера обсуждаться, но такой поручение не быть. мы в рамка свой деятельность сейчас взвешивать, насколько это быть эффективный работать, но тема, конечно, существовать, действительно это быть.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей ефимович, мы передавать вы копия запрос председатель правительство россия по повод угроза экологический катастрофа в бассейн река иртыш. дело в то, что много год в павлодар ао "химпром" пользоваться ртуть в качество катализатор, и в итог в грунт утекать от 900 до 3 тысяча тонна ртуть. девять год назад там быть построить стена в грунт, однако демеркуризация не проводить, ртуть продолжать двигаться к иртыш и, по один данные, достигать река через несколько десяток год, по другой — уже достигать, по крайний мера показатель ПДК по ртуть в иртыш превышать. понятно, что ртуть из река извлекать невозможно, альтернативный источник питьевой вода в омский область нет, она мочь оставаться без питьевой вода, и демеркуризация необходимый как воздух. вопрос: готовый ли минприроды совместно с другой министерство, в тот число мид, принимать энергичный мера для предотвращение экологический катастрофа в бассейн иртыш?
донской с. е. конечно, очень хорошо, если вы сегодня я этот запрос передавать, я сразу отдавать это в работа.
что касаться демеркуризация территория и водный объект, сейчас мы готовить, как я уже говорить, ФЦП, и там быть ряд проект, связывать в тот число с демеркуризация территория, и вот этот технология мы быть активно использовать. относительно конкретно ваш вопрос я думать, мы совместно с казахстан попробовать вырабатывать более мобильный мера, чтобы быстро решать этот проблема. но проблема, о который вы говорить, она существовать не только там, на иртыш, но и на другой территория, поэтому здесь нужный глобальный системный механизм, иметься в вид территория весь страна, и мы планировать это учитывать в рамка ФЦП, который быть утверждать в этот год, я надеяться.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей ефимович, сегодня в краснодарский край, который являться не только олимпийский регион, но и всероссийский здравница и житница, остро стоять вопрос утилизация и, самый главное, переработка твердый бытовой отходы. единственный в россия мусороперерабатывающий комплекс, построить в сочи, — это не выход, поскольку его мощность попросту не хватать, и убирать, как здесь быть сказать, с побережье мусор перекочевывать в другой район край. здесь, как мы понимать, нужный комплексный подход. в связь с это, сергей ефимович, сказать, пожалуйста, какой конкретный помощь со сторона федеральный центр оказываться сегодня и быть оказывать в близкий время краснодарский край для решение этот острый проблема? и планироваться ли разработка федеральный целевой программа по строительство мусороперерабатывающий комплекс по весь территория россия?
спасибо.
донской с. е. я уже говорить, в тот число и в свой выступление, о то, что мы разрабатывать программа по ликвидация наносить в прошлое экологический ущерб. там быть направление, касаться крупный город, где предусматривать объект, большой комплекс по захоронение тбо, и быть выделяться финансирование, по крайний мера, поступать заявка от татарстан, от московский область. то быть на самый дело это проблема, который по весь территория россия необходимо решать, но из краснодарский край, если не ошибаться, пока заявка не быть. вот я на прошлый неделя, когда встречаться с коллега, учитывать, что срок поджимать, поручать еще раз рассылать телеграмма в администрация, чтобы они все-таки поднапрягаться и собирать весь информация, представлять мы ее, чтобы мы мочь учитывать это в ФЦП. я думать, в близкий время, до конец март, мы окончательно собирать весь информация по программа, в тот число и проблема краснодарский край постараться там учитывать.
председательствующий. спасибо.
вячеслав евгеньевич позгалев.
позгалев в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей ефимович, я не понаслышке известно о конфликт интерес между природопользователь и контролировать организация, в основа который лежать отсутствие порядок выдача разрешение на выброс вредный вещество. согласно закон "об охрана атмосферный воздух" это являться полномочие федеральный орган власть. сказать, пожалуйста, вестись ли работа по разработка этот порядок и когда этот порядок быть выдавать?
спасибо.
донской с. е. я уже упоминать здесь законопроект о совершенствование нормирование и введение мера экологический стимулирование, который сейчас готовиться для рассмотрение во второй чтение. в этот законопроект, в поправка к закон "об охрана атмосферный воздух", как раз устанавливаться передача полномочие, и на уровень субъект и быть решать этот вопрос. то быть в этот законопроект это присутствовать, поэтому, я думать, можно еще раз, если необходимо, этот тема обсуждать в госдума.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей ефимович, просить вы прокомментировать два ситуация, о который я становиться известно, то есть хотеть понимать, известно ли об это ваш ведомство и какой мера приниматься.
первый ситуация — это то, что происходить на полуостров тамань, где владимир путин находить амфора, как все известно. сейчас там в результат строительство зерновой терминал масложировой холдинг происходить настоящий экологический бедствие, причем строительство вестись незаконно, вестись дочерний структура компания "эфко". по данные экологический организация "зеленый патруль", превышение содержание нефтепродукт в море составлять пятьсот тысяча раз и превышение содержание тяжелый металл в грунт — пятьдесят — восемьдесят раз, соответственно, гибнуть дельфин, птица, все побережье усыпать труп. идти массовый акция протест, главный эколог проламывать голова.
второй ситуация — это разлив нефть в новосибирский область, много 2 тысяча тонна нефть в 2008 год разливаться, в результат...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей ефимович.
донской с. е. что касаться конкретный ситуация, конечно, представлять мы информация. здесь находиться руководитель росприроднадзор, он быть давать поручение, и мы разбираться с этот ситуация, я думать, как раз именно такой образ это необходимо быть сделать.
председательствующий. спасибо.
михаил николаевич берулава.
берулава м. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей ефимович, уже долгий время не утихать скандал вокруг план "русгидро" по повышение уровень вода в чебоксарский водохранилище на 5 метр, до отметка в 68 метр. эколог бить тревога, потому что в случай реализация данный проект в зона возможный подтопление попадать захоронение ядовитый отходы в район дзержинск, а также два скотомогильник со спора сибирский язва, кроме то, больший вода приводить к активизация оползневый процесс, к подтопление и к цветение вода, часть житель нижегородский регион рисковать лишаться питьевой вода, бить тревога и железнодорожник, прогнозировать провал и обрушение пять железнодорожный линия. в связь с это у я вопрос: какой шаг предпринимать министерство, чтобы представлять руководство страна объективный данные по этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, сергей ефимович.
донской с. е. прежде все хотеть бы сказать, что я являться руководитель правительственный комиссия по чебоксарский гэс и недавно быть проводить совещание на этот тема, где выступать и представитель компания "русгидро", и эколог, достаточно широкий обсуждение состояться: на сегодняшний день я от "русгидро" не услышать аргумент, зачем это нужный сделать. это первый.
второй. что касаться тема, связывать с риск, с экологический оценка, то на самый дело это очень широко обсуждаться, и у мы сейчас много материал, который мы уже оценивать внутри министерство, вывод в рамка работа комиссия мы еще быть делать, точка в этот дело еще не поставлять, надо очень объективно это весь рассматривать, я абсолютно с вы согласный. я быть, кстати, в нижний новгород, с губернатор мы тоже это все посмотреть: риск очень много, и экологический в первый очередь. и вот тот угроза, который вы перечислять, этот минимальный из то, что в принцип на самый дело существовать. плюс ко все быть подготовить проект, который быть передавать в росприроднадзор, но, учитывать, что в тот число и "русгидро" не смочь он комплектность обеспечивать, — он все равный быть отдавать "русгидро" на доработка, этот материал, — мы этот тема в любой случай быть внимательно рассматривать, в первый очередь экологический последствие, который мочь быть в связь со весь вот этот действие, ну и, главное, экономический результат, потому что тот затрата, о который говорить "русгидро", на самый дело экономический результат этот действие не оправдываться, то быть непонятно, зачем затрачивать миллиард, сотня миллиард доллар, если в результат мы получать минимальный экономический эффект, да еще при это огромный экологический проблема. мы быть очень внимательно за это следить и анализировать.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый сергей ефимович, в свой доклад вы сказать и про особый зона, и про национальный парк. вот в калининградский область быть национальный парк "куршский коса", и если мы посмотреть литовский территория и сравнимый с российский, то увидеть, что они, конечно, сильно отличаться — как небо и земля. отвечать за этот территория, российский, и минприроды, и росимущество, и росреестр, и минкультуры, и местный власть, но, как говориться, у семь нянька дитя без глаз. сказать, пожалуйста, у ваш министерство быть какой-либо план по принятие необходимый мера в отношение этот территория? она достаточно привлекательный с точка зрение развитие туризм, но пока ситуация там печальный. мочь быть, межведомственный комиссия создавать для то, чтобы на место этот вопрос урегулировать?
донской с. е. сергей евгеньевич, если можно, отвечать заместитель министр гизатулин ринат ринатович.
председательствующий. пожалуйста.
гизатулин р. р., заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый ярослав евгеньевич, на российский сторона куршский коса, в отличие от литовский, каждый год отдыхать порядок четыреста тысяча человек. литовский часть застраивать частный дом, у мы — национальный парк. год назад совместно с калининградский область мы начинать готовить программа по развитие этот парк, в этот год она быть утверждать. после это мы начинать финансировать конкретный мероприятие по строительство очистный сооружение в тот поселок, где они нет, по уборка мусор, по восстановление авандюна. я думать, что уже через год ситуация в парк становиться гораздо хороший.
председательствующий. спасибо.
владимир леонидович шемякин.
шемякин в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей ефимович, как выстраивать взаимодействие минприроды россия с международный и российский общественный природоохранный организация в часть оперативный реагирование на факт выявление и пресечение экологический нарушение?
спасибо.
донской с. е. во-первых, при минприроды существовать общественный совет, куда входить и международный организация WWF, и "гринпис", и российский общественный организация. он собираться примерно раз в месяц, работать достаточно активно, последний раз, два неделя назад, быть обсуждение госпрограмма по воспроизводство и использование природный ресурс. там рассматриваться весь актуальный проблема — недавно обсуждаться хибины, обсуждаться вопрос по отходы и так далее, и то подобный. на самый дело это достаточно эффективный — и специалист такой оценка давать — способ взаимодействие, эффективный орган при министерство, поэтому мы и далеко активно быть это использовать и развивать.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей ефимович, каков позиция минприроды и правительство российский федерация в отношение продление действие киотский протокол по выброс парниковый газ в атмосфера? и не считать ли вы целесообразный принятие в рамка реализация киотский протокол международный санкция против хищнический разрушение экология при добыча сланцевый газ в соединять штат америка, в канада и в другой страна, вплоть до полный запрет оно добыча?
как вы знать, соединять штат америка сейчас полностью обеспечивать себя дешевый сланцевый газ и в близкий время планировать поставка сжиженный сланцевый газ в европа. в тот же время мы прекрасно знать, какой вред приносить экология добыча сланцевый газ. добавлять, что, например, три страна евросоюз: франция, румыния, болгария запрещать не только его добыча, но даже и проведение разведка. поэтому я...  (микрофон отключать.)
донской с. е. ну, первый, — я с конец начинать — что касаться нетрадиционный источник. на самый дело тема, связывать с нетрадиционный источник, у мы в министерство тоже обсуждаться, и мы намечать в рамка госпрограмма в тот число направление, связывать с оценка такой ресурс, это не только сланцевый газ, это и так называть сланцевый нефть, ну, то быть нетрадиционный тип углеводород. тема важный, в перспектива этот тема в любой случай нужно быть заниматься. любой добыча — этот экологический воздействие. за то, что сейчас происходить в соединять штат, за тот проблема, который в связь с это возникать, мы тоже внимательно следить, но там же идти совершенствование технология — на это тоже надо обращать внимание: эволюция происходить. страна франция, болгария — тот, кто вообще запрещать изучение и использование тот же самый нетрадиционный углеводород... это связанный с практика, с энергетический стратегия страна: франция ориентировать на атомный энергетика, немец на возобновлять источник энергия упор делать и так далее, то быть это определяться специфика страна. мы со свой сторона давать оценка, чтобы понимать, что в перспектива мы быть иметь, и, я думать, это очень важный с точка зрение будущий наш минеральный-сырьевой база и вообще то, как далеко быть развиваться в целое энергетика страна.
а что касаться киотский протокол, предлагать отвечать заместитель руководитель росгидромет макоско александр аркадьевич.
макоско а. а., заместитель руководитель федеральный служба по гидрометеорология и мониторинг окружающий среда. 
спасибо.
как известно, киотский протокол не иметь под себя научный основа, об это быть заявлять в результат работа межведомственный комиссия под руководство академик израэль юрий антониевич. последний международный встреча по этот проблема проходить два месяц назад в доха, в катар. в результат грубый нарушение со сторона организатор этот встреча мнение российский делегация, к сожаление, не быть учитывать. следующий встреча планироваться в близкий время в польша, предполагаться, что там позиция российский сторона быть проявлять в полный мера.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция. выступать иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, из весь совокупность вопрос, который заниматься министерство, я касаться некоторый проблема нефтедобывающий отрасль. важность этот отрасль для экономика россия трудно переоценивать, вы это прекрасно знать: вместе с добыча газ она давать более половина доход бюджет и 44 процент валютный поступление. сегодня казаться, что нефтяной благополучие быть длиться еще долго, но на самый дело это не так. прирост добыча в 2012 год составлять всего лишь чуть более 1 процент. специалист говорить: если не происходить кардинальный изменение, то к 2030—2035 год страна не смочь обеспечивать даже свой внутренний потребность. активный запас, который можно сегодня отбирать стандартный метод добыча, хватить на шесть — восемь год, трудноизвлекаемый, для добыча который требоваться применение капиталоемкий технология, хватить на пятнадцать — двадцать год, ресурс шельф пока что, к сожаление, недостаточно изучать. сегодня выработанность месторождение крайне высокий: в европейский часть она достигать порядок 70 процент, похожий картина в западный сибирь — такой гигант, как самотлор, мамонтовский, федоровский и многий другой месторождение, находиться в стадия падать добыча. в государственный фонд, как сказать министр, нераспределенный крупный месторождение больше нет. мы проедать советский наследство.
снижаться темп воспроизводство углеводород: за последний пятнадцать год дефицит прирост запас нефть по отношение к добыча достигать 1,2 миллиард тонна. при это за счет новый месторождение компенсироваться не много 15—20 процент текущий добыча, все остальное, весь остальной прирост — это либо доразведка разрабатывать месторождение, либо переоценка запас с увеличение коэффициент извлечение, о что сегодня утро уже говорить владимир иванович кашин. такой переоценка — это всего лишь манипулирование цифра. в советский время за подобный арифметика лететь голова!
главный причина складываться ситуация — это политика государство, который устраняться от обеспечение рациональный недропользование. недостаточно внимание уделяться геологоразведка, о что уже говориться. геологоразведка выполняться за счет бюджет только на 5 процент, остальное — за счет недропользователь. многий страна мир поддерживать геологоразведка через бюджетный компенсация затрата компания на этот вид работа, как, например, в норвегия, или через налоговый вычет, государство это выгодный, поскольку расти капитализация его недра.
быть другой сдерживать фактор, например отсутствие ряд основополагающий документ, госстандарт, техрегламент, а также несовершенство структура отрасль, что способствовать распространение варварский метод добыча. обо весь этот проблема с боль говорить буквально вчера на "круглый стол" ученый, специалист, геолог, геофизика, переработчик — их беспокоить поглощение российский сервисный организация зарубежный компания, развал морской геофизика, дряхлый состояние геофизический флот, нищенский финансирование, отсутствие какой-либо планирование.
правительство пора очнуться от иллюзия вечность золотой дождь из нефтедоллар и серьезно заниматься реформирование отрасль, наведение порядок в ее структура, обновление законодательный база, пересматривать отношение к геологоразведка. самый верный средство изменение складываться ситуация являться национализация не только нефтедобывающий отрасль, но и весь сырьевой комплекс страна, о что давно говорить коммунист. пока что предложение коммунист не находить поддержка со сторона власть, но, скоро все, разумный альтернатива это нет.
и несколько слово о перспектива принятие один из базовый закон о нормирование выброс и сброс на основа новый доступный технология. он вносить правительство и принимать в первый чтение в 2011 год. похоже, его принятие мочь растягиваться на год. мы свидетель ваш усилие, сергей ефимович, по преодоление сопротивление предпринимательский сообщество, мы вы в это поддерживать.
противник закон ссылаться на отсутствие средство на внедрение новый технология, и это заявлять олигарх — хозяин "русал", "северсталь", "норильский никель", металлургический комбинат, шахта, который давно уже зарегистрировать российский актив в оффшор, где оседать львиный доля прибыль, а здесь, в россия, они загаживать природа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
никитчук и. и. здесь, в россия, они загаживать природа, выплачивать нищенский заработный плата, безмерно обогащаться, а вот средство на новый оборудование, обеспечивать экологически приемлемый выброс и сброс, у они нет! мы с это не мочь и не должный соглашаться.
в последний время у комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология складываться нормальный рабочий отношение с министерство. мы уверять, что, работать в тесный контакт, мы вместе с вы решать и тот проблема, о который я говорить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей ефимович, сто процент тот вопрос, который вы задавать депутат, связывать с экология. исходить из это мы, я во всякий случай, понятно, что вы в министерство сталкиваться с проблема, как решать два взаимоисключающий задача: с один сторона, вовлекать в оборот весь больший количество природный ресурс, а с другой — что-то делать с экология. вот вы говорить о то, что ставиться задача увеличивать количество национальный парк. я вы сказать, что тридцать год потратить самарский и оренбургский область на то, чтобы у мы появляться такой национальный парк, как "бузулукский бор". когда разведывать запас в сложный послевоенный время, там находить достаточно большой количество нефть — запас оцениваться в 50 миллион тонна, сегодня там, на территория этот бор, законсервировать двести скважина. вот вы проблема: с один сторона, 50 миллион тонна нефть, 30 миллиард доллар, а с другой сторона — уникальный природный явление, повторять, уникальный! посмотреть, как вы быть выходить из этот ситуация. я казаться, все-таки необходимо разделять, разный ведомство должный заниматься этот проблема: один — природопользование, а другой — экология.
ну а если говорить о наболевший проблема, то надо сказать, что, наверное, для весь территория сегодня один из главный проблема — это проблема отходы. мы много говорить о то, что использовать в основной нефть и газ, а я думать, что если мы такой вот образ быть использовать они, то через двадцать год территория наш страна превращаться в свалка и мы быть жить, кто оставаться, за счет то, что мы быть платить другой страна за хранение отходы, — они сюда быть везти! посмотреть, как мы сегодня использовать земля сельхозназначение — практически уничтожать, не вносить удобрение! посмотреть, как мы работать с отход! вы говорить: 30 миллиард тонна. взять маленький субъект, оренбургский область: 1,5 миллиард тонна, из они 300 тысяча — особо токсичный отходы. и практически тишина!..
сегодня мой коллега-депутат задавать вопрос о бытовой отходы. на мой взгляд, это совершенно разный проблема и они должный регулироваться разный закон. первый, с что надо начинать, — хотя бы элементарно оценивать количество отходы, мы ведь точно-то и не знать, сколько они у мы, даже примерный нет статистика. вот вы сказать, что у мы более-менее нормальный ситуация сегодня с выброс от передвижной источник, — да это утопия! вы посмотреть статотчетность в субъект: у мы нет сегодня рост и мы выходить по выброс от передвижной источник на уровень советский союз. ну, причина-то понятный: у мы сегодня нету крупный транспортный предприятие, сегодня только личный пользование, частный, поэтому у мы точный статданные и нет, а фактически-то идти рост!
поэтому первый, что нужно сделать по отходы, — поставлять они на учет и вводить налогообложение, хотя бы один рубль за тонна, условно, чтобы собственник, у кто они появляться, задумываться, что с они делать. если он осуществлять их переработка — пожалуйста, давать льгота, освобождать он от этот налог. это первый.
второй. сегодня весь выплата, касаться загрязнение окружающий среда (это достаточно большой цифра), у мы превращаться в социальный налог — вот это, считать, кощунство: мы сегодня собирать деньги за то, что гробить здоровье население и потом в вид какой-то субсидия они назад раздавать! понятно, что необходимо целевой образ расходовать сегодня этот средство, — мы в часть дорожный проблема это проходить. понятно, что у мы сегодня бюджетный кодекс запрещать создание фонд, но по вопрос дорога мы же подходить к этот. я считать, что необходимо сегодня возрождать и экологический фонд и все, что мы собирать с наш предприятие в вид плата за негативный воздействие на окружающий среда, целевой образ направлять на улучшение экологический обстановка. вот у мы в субъект (я не мочь сказать по федерация) порядок 450 миллион рубль мы собирать, это не считать ндпи, из они 30 миллион — на программа субъект по оздоровление экологический обстановка, это почти десятый часть. сегодня это превращаться в социальный налог, и это неправильный, поэтому нужно этот вопрос подымать.
и еще один вопрос, который я тоже хотеть бы обозначать, он совершенно несложный, но непонятно почему мы он не мочь решать, — это вопрос использование грунтовый смесь для строительство плотина, для посыпка муниципальный дорога и так далее. что мы сегодня иметь? в соответствие с закон "о недра" мы сегодня иметь разделение полномочие, то быть все, что не касаться федерация, относиться к субъект. к он сегодня относить вопрос общераспространенный полезный ископаемое...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
катасонов с. м. вы брать и свой распоряжение согласовывать с субъект перечень общераспространенный полезный ископаемое и прописывать он закрытый: глина, песок, галька... а грунт — это смесь, мы они пользоваться, понимать? быть государственный стандарт, гост, который определять, что такой грунт: туда и почва входить, и рудный материал, мы не мочь они разделять, и это сплошь и рядом пользоваться. к что это приводить? это приводить к то, что сегодня прокуратура запрещать субъект регулировать этот процесс, говорить: пользоваться, как хозяйствовать субъект, гражданский кодекс. а порядок сейчас такой. допускать, два хозяйствовать субъект договариваться по вопрос собственность третий, но третий собственник — это государство. и решать этот вопрос мы с вы три год не мочь — я не понимать, в что здесь проблема?! я считать, что вопрос с подзаконный акт можно урегулировать и давать возможность субъект использовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валерий афонасьевич язев.
язев в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, уважаемый сергей ефимович! состояние окружающий среда и ресурсный безопасность для каждый страна сегодня, как никогда, иметь ключевой значение, в целое даже геополитический, потому что война за мировой ресурс идти полный ход. и роль министерство природный ресурс и экология в это трудно переоценивать. достаточно сказать, что по мифология этот вопрос, природный ресурс, ведать исключительно бог, хотя у они не всегда все гладко получаться, возможно, потому, что они в ручной режим управлять гром и молния, что, к сожаление, и сегодня происходить.
в пятиминутный выступление трудно касаться весь направление деятельность министерство, я останавливаться только на несколько отдельный момент.
один из основной условие экономический развитие сегодня, как никогда, — восполнение минеральный-сырьевой база, для наш страна прежде все нефть, газ, уголь, сырье для атомный энергетика, а также, подчеркивать отдельно, редкоземельный и редкий металл — этот отрасль в россия, к сожаление, утрачивать вообще сегодня. с один сторона, определять государственный стратегия, принимать программа, например ключевой программа "воспроизводство и использование природный ресурс", с другой сторона, в план обеспечение конкурентоспособность наш экономика на мировой рынок мы уступать по многий направление. мы опаздывать с подготовка инфраструктура в новый нефтегазоносный провинция на восток, с добыча и переработка редкоземельный и редкий металл, с масштабный освоение технология добыча углеводород из нетрадиционный коллектор, в тот число сланцевый газ и сланцевый нефть, о который здесь говорить, в частность, коллега из "справедливый россия", — безусловно, мы быть добывать, когда время прийти, и сланцевый газ, и сланцевый нефть, просто в россия сегодня это экономически необоснованно. мы отставать с детальный геологоразведка запас на континентальный шельф, с введение классификация запас и прогнозный ресурс полезный ископаемое, с предоставление льгота потенциальный инвестор и свой — в первый очередь — природопользователь. мы опаздывать с выход природный газ на рынок азиатско-тихоокеанский регион. мы не занимать ниша спрос на сжиженный природный газ в европа.
об этот проблема министр уже говорить. и надо сказать, что под его руководство в последний время сделать немало для то, чтобы улучшать ситуация, но мы должный отдавать себя отчет в то, что опять фактически находиться в начало путь. что касаться результат выполнение комплексный программа, о который здесь говориться, то действительно принимать масштабный, системный, глубоко продумывать, но, к сожаление, не всегда скоординировать программа в формат работа правительство и государственный политика в целое, причем не проходить еще и чрезвычайно важный первый этап реализация этот программа — не сформировывать в законченный вид законодательство и нормативный-правовой база для обеспечение объявлять стратегический цель в отношение добыча полезный ископаемое.
коллега, как бы мы ни развивать добыча минеральный-сырьевой ресурс, но без масштабный государственный политика в область ресурсосбережение и повышение эффективность их использование россия, как и весь мир, рано или поздно оказываться в сырьевой тупик. можно добывать еще в два раз много газ, нефть и другой природный ресурс, но при этот если у мы энергоэффективность внутренний валовой продукт чрезвычайно высокий, если на производство единица продукция мы тратить в раз много, чем мир тратить, то, наверное, хорошо заниматься в первый очередь энергоэффективность, чем тратить колоссальный деньги на добыча новый полезный ископаемое и получение энергоресурсы. но это уже не задача министерство природный ресурс, это задача правительство и государство в целое.
часть политика повышение энергоэффективность являться использование отходы производство и потребление, вовлечение в экономика техногенный месторождение, глубокий переработка минеральный сырье с обеспечение максимальный вклад в увеличение валовой внутренний продукт. но и в этот область у мы колоссальный количество нерешенный проблема: в практический применение современный технология переработка и рециклинг, в законодательство на федеральный и региональный уровень и даже в разработка соответствующий комплексный государственный программа.
мы представлять, насколько большой объем законотворческий работа, который ложиться на министерство и правительство в связь с принятие новый госпрограмма, и готовый к тесный сотрудничество. мы верить в успех наш совместный скоординировать работа, направлять на решение важный стратегический задача, на обеспечение ресурсный безопасность страна и сохранение благоприятный окружающий среда.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, экологический ситуация в наш страна хорошо известный: в россия накоплять много 30 миллиард тонна отходы, уровень переработка который достигать 10 процент, — в другой страна этот показатель в четыре раз высоко, из-за загрязнение атмосферный воздух продолжительность жизнь население сокращаться на один год, ежегодный экономический ущерб в результат ухудшение экологический обстановка составлять 6 процент валовый внутренний продукт. это ваш, сергей ефимович, оценка экологический ситуация, давать в сегодняшний доклад и доклад от 18 октябрь прошлый год. все правильный, и причина то много, но вы не сказать о самый главный — о неисполнение принимать закон, решение госсовет и поручение президент в сфера экология, об ослабление природоохранный законодательство, отмена множество экологический требование, экологический экспертиза, лицензирование медицинский отходы, о понижение статус природоохранный институт и так далее. пример то — бесконечный множество, но я останавливаться на самый значимый.
и снова на первый место — проблема отходы. как известно, президент 1 ноябрь 2012 год давать поручение подготовить комплексный стратегия обращение с твердый бытовой отход и вносить изменение в законодательство в срок до 1 февраль 2013 год. сегодня 13 март, но ни стратегия, ни принимать закон об отходы мы не увидеть, хотя изменение в федеральный закон № 89-фз "об отходы производство и потребление" быть принимать госдума в первый чтение. ко второй чтение подготовить поправка, срок подача который истекать, товарищ, 13 март 2012 год, — проходить год! законопроект находиться в минприроды. вы сказать, сергей ефимович, что рассчитывать на наш поддержка, а мы соответственно — на ваш.
то же самый касаться очень важный законопроект о совершенствование система нормирование и о мера экономический стимулирование в область охрана окружающий среда, который предусматривать в пятьдесят раз повышение для бизнес штраф за экологический правонарушение, принуждение его к применение хороший доступный технология. очень важный закон! данный законопроект также быть вносить в госдума и рассматривать комитет по природный ресурс в первый чтение. проводить двадцать рабочий совещание комитет, подготовить поправка ко второй чтение, и точно так же он уже ровно год лежать без движение в система "открытый правительство". мы предполагать, какой рычаг затормаживать принятие данный законопроект, но, товарищ депутат, почему наш человек должный расплачиваться свой здоровье за прибыль сотня крупный бизнесмен, действовать по принцип: наш бизнес — ваш риск?
"справедливый россия" выступать за другой подход: загрязнитель платить, и платить много! именно из-за бездействие правительство липецкий областной совет депутат и другой субъект вносить законопроект с предложение по увеличение штраф за экологический правонарушение, хотя весь это быть в законопроект о нормирование. и это справедливый, потому что загрязнение атмосферный воздух, водный ресурс, незаконный вырубка лес превосходить весь допустимый предел, а штраф оставаться на уровень 2005 год. и здесь, конечно, необходимый жестокий контроль со сторона надзорный орган.
но что мы видеть? бессилие природоохранный организация! к пример, росприроднадзор: численность инспектор сокращаться, заработный плата очень низкий, в липецкий область — 12 тысяча рубль, отсюда высокий текучесть кадр, они безграмотность и формализм. именно они порождать абсурдный регламент по нормирование. к пример, разрешение на лимит по отходы можно получать только через пять месяц. или такой норма, как сдача отчет по отходы к 15 январь. почему к 15 январь, когда нет ни производство, ни финансовый отчетность? и вот с 11 по 15 январь весь малый и средний бизнес выстраиваться в очередь в росприроднадзор, чтобы за три день сдавать тысяча отчет. а представлять, какой нагрузка на инспектор — за три день принимать тысяча отчет?! кто нужный такой регламент?!
или создание федеральный бюджетный учреждение. зачем росприроднадзор новый региональный структура в вид федеральный центр обслуживание — бюджетный структура? такой уже в регион быть — это цлати, и быть такой структура в роспотребнадзор. может, хорошо зарплата повышать специалист, чтобы не порождать коррупция?
хотеться бы услышать ответ на этот вопрос, а также на вопрос: когда быть останавливать противозаконный застройка водоохранный зона и водоем, прекращать незаконный вырубка лес, восстанавливать государственный экологический экспертиза? это программный вопрос партия "справедливый россия", и мы готовый они решать совместно с правительство, с минприроды для экологический безопасность будущий поколение. экология — это единственный шанс на долголетие. желать все здоровье, политический, экологический и физический долголетие!
председательствующий. спасибо большой.
выступление представитель фракция завершать.
сергей ефимович, вы слово. пожалуйста.
донской с. е. огромный спасибо за выступление. я много услышать новый предложение, но многие как раз подчеркивать, что то, о что сегодня я докладывать и чем мы заниматься, — это правильный направление, это касаться и законопроект о нормирование, о что сейчас тоже говориться, и проблема отходы, и вопрос традиционный и нетрадиционный запас различный тип полезный ископаемое. то быть по весь этот тема, конечно, необходимый решение. мы это заниматься активно и чувствовать ваш поддержка. огромный спасибо за это.
ну и в целое, конечно, очень приятно, что преобладать здесь экологический тематика, а мы понимать, что она очень важный, особенно, как я уже сказать, в год охрана окружающий среда, это подчеркивать, что мы нужно консолидировать усилие весь общество.
отдельный огромный спасибо, конечно, комитет. мы совместно работать, огромный работа делать, думать, и далеко быть сотрудничать и это приносить тот результат, который мы ожидать. спасибо большой.
председательствующий. сергей ефимович, спасибо. я от имя депутат хотеть вы поблагодарить за подробный выступление, за подробный ответ и на письменный, и на устный вопрос и пожелать и вы, и ваш коллега успешный совместный работа с государственный дума. спасибо большой. до свидание!
коллега, время — 13 час 55 минута. наверное, нет смысл до перерыв начинать рассмотрение следующий вопрос повестка день, поэтому я объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00, мы пора продолжать работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 44 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
рассматривать 7-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос усиление ответственность за совершение правонарушение в сфера безопасность дорожный движение". докладывать ирина анатольевна яровой.
пожалуйста.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня мы с вы рассматривать законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос усиление ответственность за совершение правонарушение в сфера безопасность дорожный движение", который вносить депутат государственный дума. я думать, что все совершенно очевидный актуальность этот проблематика, и, собственно говорить, появление законодательный инициатива во многое связывать именно с то, что сегодня много 80 процент гражданин российский федерация, по данные опрос, на первый место как наиболее реальный угроза для свой жизнь и безопасность ставить действие лицо, находиться в состояние алкогольный или наркотический опьянение на автодорога. это самый высокий уровень и показатель опасность, который прежде все восприниматься сам гражданин. кстати говорить, в санкт-петербург этот опрос показывать, что 92 процент гражданин на первое место ставить именно такой правонарушение. если мы с вы обращаться к статистика, то она тоже, увы, очень печальный: ежегодно у мы погибать много два тысяча гражданин, много восемнадцать тысяча получать увечье разный степень тяжесть. весь это говорить о то, что сегодня мы иметь ситуация с серьезный преступление, который нести реальный угроза жизнь и здоровье наш гражданин. неоднократно в средство массовый информация, вы помнить, звучать вопрос, почему за такой род преступление, который уносить жизнь человек, назначаться мера наказание, не связывать с лишение свобода, и вообще вопрос о безнаказанность и безответственность. мы проанализировать законодательство и сегодня предлагать устранять пробел в он.
уважаемый коллега, я хотеть особо обращать ваш внимание на следовать: один из главный пробел, который сегодня реально существовать в законодательство, — это отсутствие минимальный ответственность по состав преступление, который предусматривать ответственность за управление транспортный средство в состояние алкогольный или наркотический опьянение, повлечь гибель человек. то быть сегодня фактически действовать санкция — это ноль. и конечно же, то, что сегодня действовать в законодательство — от ноль до семь, от ноль до девять, — сформировывать соответствующий судебный практика, когда за преступление, который уносить жизнь человек, назначаться мера наказание в вид два год условно.
для то чтобы изменять этот ситуация, мы предлагать сегодня восполнять пробел в законодательство, чтобы судебный практика полностью соответствовать и степень тяжесть совершенный преступление, и тот страшный последствие, который наступать, и обеспечивать в тот число профилактика этот правонарушение. нижний порог ответственность, который сегодня предлагаться — от два и от четыре год, — на самый дело, по оценка многий эксперт, это даже достаточно мягкий и либеральный подход. но мы полагать, что нужно сделать хотя бы этот шаг, для то чтобы сегодня обеспечивать неотвратимость наказание за этот преступление.
еще один серьезный пробел в законодательство связанный с то, что сегодня лицо, который де-юре не являться водитель, то быть не иметь вообще право на управление транспортный средство либо быть лишать этот право в судебный порядок в связь с управление в состояние алкогольный или наркотический опьянение, садиться за руль и являться уже изначально правонарушитель и потенциальный преступник. количество такой правонарушение измеряться тысяча, десяток и сотня тысяча, что свидетельствовать о то, что безнаказанность порождать вседозволенность.
поэтому для тот лицо, кто де-юре не являться водитель — хотеть подчеркивать: не для водитель, а для тот, кто лишать по суд право управление транспортный средство именно за пьяный вождение, для тот, кто не иметь право на управление транспортный средство, но садиться за руль в состояние алкогольный или наркотический опьянение, то быть являться источник повышенный опасность, мы предлагать в рамка уголовный преюдиция штраф в размер 200 тысяча рубль. мы считать, что сегодня такой род правонарушитель нужно останавливать до то, когда приходиться выражать соболезнование семья погибший, и считать в некоторый смысл порочный тот практика, когда по факт уже совершать правонарушение, когда беда уже происходить, говорить о то, как мочь тот или иной лихач, быть в стелька пьяный или в состояние алкогольный опьянение, совершать этот преступление. поэтому такой мера ответственность, несомненно, быть иметь прежде все профилактический значение.
более то, уважаемый коллега, мы полагать, что сегодня быть необходимость вводить одинаковый ответственность за правонарушение, совершенный, когда лицо, который управлять транспортный средство, отказываться от прохождение освидетельствование, и за правонарушение, когда подтверждать факт то, что он находиться в состояние опьянение, для то чтобы быть невыгодно отказываться от медицинский освидетельствование, для то чтобы это не быть форма избежание ответственность. тот случай, когда лицо сбегать с место преступление, когда они демонстративно отказываться от прохождение освидетельствование, говорить о то, что ответственность должный быть одинаковый. мы предлагать дополнительный мера, который быть обеспечивать процессуальный значение проводить процедура освидетельствование, — видеофиксация, много то, в настоящий время уже быть приказ министерство внутренний дело о то, чтобы в полный объем обеспечивать этот прибор весь патрульный машина гибдд российский федерация. для что это нужный?
во-первых, это снимать искушение по повод то, что кто-то быть договариваться. во-вторых, я хотеть напоминать, что при процедура освидетельствование быть целый ряд важный фактор — это понимать, этот указание в протокол данные прибор освидетельствование, это последний данные исследование, это вносить в сам протокол в соответствие с паспорт уровень погрешность, который быть у прибор. это я заранее отвечать на тот вопрос, который мочь возникать. весь это уже предусматривать.
мы с вы предусматривать весь процедура для правонарушитель, но в самый опасный и незащищенный положение у мы находиться жертва: у жертва преступление нет право уже ни обжаловать протокол, ни обжаловать судебный решение, ни вернуть свой жизнь, поэтому мы полагать, что тот комплекс мера, который сегодня предлагаться, быть иметь прежде все, если хотеть, оборонительный значение, значение защита жизнь и здоровье. мы считать, что если сегодня еще можно спасать хотя бы один жизнь, это, конечно, нужно сделать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать представлять законопроект, и мы полагать, что он необходимо принимать в первый чтение. весь аргумент, который здесь приводиться уважаемый докладчик ирина анатольевна яровой, — весь это так, мы весь это прекрасный знать: практически каждый день мы узнавать из средство массовый информация о все новый и новый ужасный авария и происшествие, в тот число с человеческий жертва, который совершаться по вина нетрезвый водитель. с учет складываться на сегодняшний день положение дело в сфера безопасность дорожный движение и необходимость принятие срочный мера для его улучшение законопроект представляться актуальный и своевременный.
сегодняшний ситуация в этот область наш жизнь приобретать черта глобальный кризис, хотя совсем недавно, буквально с 2003 по 2010 год, в результат принимать законодательный мера быть зафиксировать снижение количество дорожно-транспортный происшествие с участие пьяный водитель. это становиться результат тот мера, который быть принимать: устанавливать ответственность за повторный управление транспортный средство в состояние опьянение, ответственность за отказ от освидетельствование на состояние опьянение, вводить безальтернативный лишение право управление транспортный средство за управление транспортный средство в состояние опьянение. однако в 2011 год вновь происходить всплеск такой правонарушение — их количество возрастать до 12 тысяча 199, в 2012 год рост такой правонарушение продолжаться, поэтому мы полагать, что принятие законодательный мера для исправление возникать ситуация в цель искоренение пьянство за руль не мочь вызывать ни у кто возражение.
в заключение комитет подробный образ излагать определенный замечание к данный законопроект, и мы считать, что они мочь быть исправлять ко второй чтение.
на основание весь сказать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы задавать вопрос? я просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
двенадцать человек. давать по два от фракция? нет возражение?
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к ирина анатольевна, основывать на пояснительный записка и на ее выступление.
сказать, пожалуйста, вот вы приводить цифра, и верный цифра, это информация верховный суд. взять 2010 год — всего быть осуждать только по часть четвертый статья 264 1 тысяча 429 человек, 1 тысяча 49 из они быть назначать реальный срок лишение свобода, то быть, получаться, 380 человек не получать никакой срок лишение свобода; 2011 год — быть осуждать 1 тысяча 510 человек, из они 1 тысяча 95 человек реально получать срок, то быть 415 человек не понести никакой наказание. сказать я, пожалуйста, — я думать, вы сделать очень тщательный анализ, — что это за человек: 380 и 415 человек? они погибать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
решульский с. н. ...или суд учитывать статья 25 уголовно-процессуальный кодекс, ее содержание, или это недостаток судебный система? почему этот человек не быть осуждать на реальный срок? или наш судебный система полностью себя дискредитировать и надо с она, наверное, начинать? я хотеть бы услышать четкий ответ, что это за 380 нерешенный дело и 415 нерешенный дело.
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый сергей николаевич, для то чтобы объективно и полно отвечать на ваш вопрос, прежде все хотеть сказать о то, что суд сегодня руководствоваться норма закон, который действовать, а действовать сегодня норма закон о то, что санкция, предусматривать закон, — от ноль до семь и от ноль до девять. вот давать себя задавать вопрос: такой разбег по состав преступление, который повлечь к гибель два и много лицо, например... у мы что, эквивалент жизнь человек мочь быть различный в зависимость от то, понравиться ли мы преступник или нет? конечно, не мочь быть! но сегодня закон устанавливать такой возможность, это решение абсолютно в рамка закон, и именно поэтому это потрясать общественность и очень часто являться предмет публичный обсуждение. я сам делать депутатский запрос в отношение бывший следователь. кадр этот быть показывать по весь страна, когда, находиться в состояние опьянение, он на огромный скорость просто снести женщина и поехать далеко, скрываться с место преступление. это факт очевидный, поэтому мы, как законодатель, сегодня, невзирая на то, о кто идти речь, должный давать суд такой инструмент, который быть обеспечивать неотвратимость наказание.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый дмитрий федорович, вы, как представитель комитет, в чей ведение находиться административный кодекс, сказать, пожалуйста, подразумевать ли предлагать конструкция статья административный кодекс, что человек, который находиться пусть даже в нетрезвый вид за руль, который привлекать к административный ответственность, передавать дело в суд для привлечение он к ответственность, для вынесение решение, если отсутствовать видеозапись, сделать со сторона сотрудник полиция, освобождаться от этот административный ответственность или, наоборот, наличие запись необязательно?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый ярослав евгеньевич, сам по себя видеозапись мочь являться доказательство, который мочь быть представлять в дело при определение вина человек, в отношение который рассматриваться дело об административный правонарушение. то не менее мочь быть представлять и иной доказательство, который быть неопровержимый свидетельствовать о то, что человек виновный. а у мы как в уголовный кодекс, так и в кодекс об административный правонарушение обязательный условие для привлечение к ответственность являться наличие вина, соответственно, в форма умысел либо неосторожность, и здесь возможный предоставление любой доказательство, не только видеозапись.
председательствующий. анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н. ирина анатольевна, конечно, ответственность за вождение в нетрезвый вид должный быть суровый, она должный быть такой, чтобы водитель, который задерживать в пьяный вид, никогда больше не садиться за руль. вот в европа в основное не наказывать штраф, а там сразу лишать водительский право — например, в испания лишать право сразу на три год, — поэтому, естественно, там пьяный не встречать. почему же у мы прописывать только штраф — 200 тысяча рубль? это быть побуждать, естественно, к взятка: и водитель быть заинтересовывать, и сотрудник гибдд. почему хотя бы при повторный задержание в пьяный вид не лишать право, уж если не на весь время, то на три год, на пять год? тогда это быть, естественный, сдерживать стимул для человек, который любить погонять в пьяный вид на автомобиль, они уже во второй раз никогда не садиться, быть знать, что они сурово наказывать. почему мы не идти по вот такой путь, а только по путь штрафной санкция?
председательствующий. ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. анатолий николаевич, я полностью разделять ваш обеспокоенность и понимание то, что сегодня закон должный предполагать такой ответственность, который делать бы невыгодный противоправный поведение, а то более такой противоправный поведение, который уносить жизнь человек. но сегодня норма, который мы предлагать, касаться тот, кто уже лишать право управление транспортный средство или не обладать этот право никогда. вот мы вести речь об уголовный ответственность — в вид штраф в 200 тысяча рубль — именно такой категория лицо. вообще, при подготовка ко второй чтение — я знать мнение и другой коллега, который считать предлагать норма достаточно мягкий, либеральный, — мы, конечно же, готовый со все обсуждать этот подход, но несомненно, тот шаг, который сегодня предлагать, нужно сделать, и он все-таки быть обеспечивать новый подход в профилактика такой правонарушение.
председательствующий. олег николаевич смолин.
смолин о. н. у я вопрос к оба докладчик.
уважаемый ирина анатольевна, уважаемый дмитрий федорович! понятно, что любой нормальный человек выступать против пьянство за руль, но при это эксперт указывать на некоторый недостаток определение состояние опьянение по алкотестер. в частность, эксперт указывать на погрешность, который уже упоминать, на то, что алкотестер реагировать на кефир, на квас, на корвалол. как вы относиться к предложение эксперт определять состояние опьянение по медицинский показание с участие медицинский работник?
спасибо.
председательствующий. ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, конечно, у мы в такой, быть говорить, обиженный положение оказываться кефир, хлеб ржаной, банан — видимо, тот, кто распространять этот реклама, надеяться, что это быть исключать из продукт детский питание, потому что недобросовестность этот реклама очевидный. коллега, мы с вы сегодня должный все-таки, наверное, давать юридический оценка. если мы с вы посмотреть фактический протокол, протокол, который уже сегодня составляться, посмотреть внимательно тот данные, который в обязательный порядок фиксироваться в протокол, то мы увидеть, что там быть обязательный указание на индивидуальный данные прибор, обязательный указание на то, когда он проходить технический проверка, обязательный указание на то, иметься ли в он погрешность. более то, у мы с вы быть два понятой, у мы с вы быть сам лицо, который проходить освидетельствование, у он быть право заявлять о направление на повторный исследование, интервал в исследование, который проводиться первоначально, — двадцать минута, и дважды. то быть мы с вы закладывать целый система, обеспечивать объективность оценка этот ситуация. мера, который мы предлагать сегодня по восполнение пробел в законодательство, направлять на то, чтобы защищать и обезопасить жизнь тот, кто пока еще живой, а не проводить исследование уже по факт, когда мы с вы иметь дело не с правонарушитель, а с преступник, по вина который совершать опасный преступление.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый олег николаевич, ну, я мочь говорить лишь о мнение комитет, оно заключаться в следующий. данный законопроект не регулироваться вопрос о так называть промилле, я полагать, что вы это иметь в вид. быть различный мнение эксперт по этот вопрос, вопрос, вне всякий сомнение, являться дискуссионный. мы сейчас говорить о то, что, вне всякий сомнение, необходимо усиливать ответственность, и именно об это быть решение комитет.
председательствующий. сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
дмитрий федорович, а вот не наш ли с вы задача, ну, как и весь госдума, сделать так, чтобы не быть такой правонарушение? неужели вы думать, что человек, наливать стаканчик, выпивать и подумать, что вот если рано я давать до семь год, то теперь давать от два до семь год в случай смертельный исход, или если там быть до девять, то теперь от четыре до девять год быть, переставать садиться за руль? вы думать, что он такой логика руководствоваться, что ли?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей владимирович, если отвечать на ваш вопрос развертывать и с учет такой наука, как криминология, то быть наука о преступник и о преступление, то это, я полагать, занимать, наверное, целый день, а мочь быть, и большой. быть целый курсы лекция по этот повод — чем руководствоваться преступник, совершать то или иной противоправный, преступный деяние. то не менее, как показывать практика, ужесточение ответственность в комплекс с другой мера давать, как правило, определенный эффект, который заключаться и в снижение количество правонарушение, и, естественно, соответственно, в снижение количество жертва, а именно на это направлять наш законопроект — на защита право на жизнь от посягательство, преступный посягательство.
поэтому мы полагать, что усиление ответственность, в тот число уголовный, административный, возыметь действие и количество правонарушение снижаться.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос и к докладчик, к ирина анатольевна, и к дмитрий федорович. все-таки, возвращаться к вопрос о промилле, я хотеть бы спрашивать: рассматривать ли автор законопроект и профильный комитет возвращение хотя бы до позиция 0,2 или 0,3 промилле?
приводить простой пример, я еще успевать за этот минута. мой хороший знакомый просто не пить никогда, он останавливать сотрудник ДПС и попросить проходить медосвидетельствование, дунуть в алкотестер. он жевать жевательный резинка — прибор показывать 0,3 промилле. и если бы не улыбаться начальник пост, который сказать... ну, человек становиться возмущаться, отказываться проходить медосвидетельствование, и начальник пост сказать: "давать мы через двадцать минута попробовать повторять, но только вы не жевать жевательный резинка, и мы заново взять у вы проба". во второй раз прибор показывать 0 промилле.
поэтому говорить о то, что банан, ржаной хлеб и так далее, различный физиологический особенность человек и то подобный... хотеться бы, чтобы этот инструмент не превращаться... ведь быть страдать простой гражданин.
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый андрей викторович, собственно говорить, вы сейчас в свой вопрос давать информация очень важный о то, что в обязательный порядок через двадцать минута после первоначальный исследование проводиться повторный. этот первый обстоятельство.
второй. мы в свой закон, безусловно, не рассматривать вопрос промилле, более то, считать, что это быть бы серьезный подмена понятие, потому что различие между человек, который не употреблять алкоголь, и тот, кто употреблять, совершенно четкий, и на этот четкий дифференциация, на разграничение направлять весь процедура. как только кто-то вносить в повестка вопрос промилле, возникать проблема торг — как договариваться с сотрудник гибдд о то, чтобы у вы быть допустимый промилле.
поэтому мы считать, что сегодня и для защита интерес добросовестный водитель, и для защита жизнь и здоровье наш гражданин наш задача — предлагать именно тот мера, который заявлять, — дополнительный мера, восполнять пробел в законодательство по защита жизнь и здоровье и по обеспечение неотвратимость наказание за совершенный правонарушение и преступление.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список, пожалуйста.
сергей николаевич решульский. семь минута выступление.
решульский с. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, товарищ! ничто личный, я исходить только из то, что здесь четыреста пятьдесят депутат, который в статья 27, часть первый, наш закон о статус депутат приравнивать к министр, поэтому и подход должный быть у мы чисто государственный.
из что исходить? наверное, государство не должно мстить человек, а должно создавать такой система наказание, который гарантировать неотвратимость этот наказание. вот цифра — надо на цифра всегда базироваться — по 2009, 2010, 2011 и 2012 год. 2009 год: 203 тысяча 603 дорожно-транспортный преступление происходить, погибать 26 тысяча 84 человек; "пьяный авария" — 12 тысяча 326, следовательно, это 6 процент (запоминать!), погибать 2 тысяча 217 человек — много, но это 8,5 процент от общий количество. 2010 год: 199 тысяча 431 авария происходить, погибать 26 тысяча 567 человек; "пьяный авария" — 11 тысяча 845 (6 процент), погибать 1 тысяча 954 человек (7,3 процент). 2011 год и 2012 год — почти то же самый, правильно здесь сказать уважаемый дмитрий федорович, в 2011-м и в 2012 год рост по "пьяный авария" составлять 0,3 процент. мы сейчас речь вести о то, как справляться с этот 6 процент, как они запугивать, чтобы они не садиться пьяный за руль. ну а кто быть заниматься 93 процент, о который я сказать? из сто вычесть семь, вы прекрасно понимать, получаться девяносто три — просто очень мало время, поэтому так спешить.
я не зря задавать вопрос уважаемый ирина анатольевна: а что, этот закон мы уже однозначно подчеркивать, что наш судебный система полностью прогнивать, что она никто не доверять? кстати, по социальный опрос один уважаемый организация, не быть называть она, до 50 процент наш население не доверять наш судебный система, а среди тот, кто сталкиваться с судебный дело, уже 63 процент. верить или не верить этот опрос — ну, это, как говориться, каждый сам мочь определять.
следующий. этот 380 человек, этот 415 человек, который не получать реальный срок — неужели у мы не хватить время и не быть возможность, вообще-то, разбираться, почему суд не привлекать они к уголовный ответственность, не осуждать? у мы на срок до семь или до девять год по статья 264 можно человек осуждать, почему суд не принимать этот решение? потому что, наверное, в каждый случай быть какой-то свой обстоятельство. я не защищать судебный система, но у мы быть квалификационный комиссия, который должный рассматривать это. ну что такой 380 случай за год? давать рассматривать они отдельно и спрашивать с тот судья, который определять такой срок. наверное, тут и механизм быть этот решение.
вот если бы мы поступать по-государственный, то, на мой взгляд, должный быть бы рассматривать вопрос административный и уголовный ответственность прежде все за состояние наш дорога, ответственность за который лежать на глава администрация. но как только я подымать этот вопрос, я весь без исключение говорить: "ты что, вообще ничто не понимать?! у они же деньги нет, они же не мочь дорога приводить в нормальный состояние!" тогда объяснять я, почему такой борьба идти на выборы глава администрация тот или иной поселение, город и так далее, что же они туда лезть, если там деньги нет и они не мочь ничто сделать. по данные тот же гибдд, 30 процент весь авария происходить из-за плохой состояние наш дорога.
второй, тезисный говорить. вот выходить из зал и начинать друг друг рассказывать, как получать право, как купить этот право, как наш автошкола обучать и выпускать ученик, как наш сотрудник гибдд за деньги выдавать право. вы что, не видеть, какой движение в москва сейчас становиться?! тут кто ни спрашивать, говорить: "да половина право купить!" давать вводить статья, определять наказание до девять год, я не знать, до семь год — пусть тот, кто за деньги выдавать право, сидеть, пока не одумываться, там, где полагать, — это, на мой взгляд, государственный подход.
третий, тоже тезисный, о судья. (время совсем не оставаться, а такой интересный вопрос!) давать проводить хороший анализ по этот 380 уголовный дело, 414 уголовный дело, где вообще нет никакой наказание или где даль от год до три год. приглашать, ну пусть не мы, а верховный суд или квалификационный комиссия, и спрашивать: "слушать, иванов, петров, сидор или как там твой фамилия, объяснять мы, из что ты исходить? из то, что погибать этот обвиняемый? или, мочь быть, по статья 25-й упк, как я сказать, по примирение сторона решать? или, может, ты взять на лапа, получать взятка какой-то?" ну это же просто решаться! и определять тогда судья, я не знать, до пять, до семь, до десять год, как это полагать по уголовный кодекс, без право далее заниматься юридический деятельность.
и четвертый вопрос (заканчивать уже). вот мы тут говорить о погибать в автоавария, а вы знать, что у мы каждый час пять — шесть человек умирать из-за отравление фальсифицировать алкоголь? не из-за болезнь или пьянство, а из-за то, что фальсифицировать алкоголь мерзавец выпускать и травить наш население! каждый час — я подчеркивать! вот мы час здесь сидеть — пять человек уже умирать. так давать принимать мера... но как только начинать подымать этот вопрос — вот вчера прекрасно выступать здесь владимир георгиевич поздняков с 10-минутный заявление от фракция, — так сразу я и весь вы, здесь сидеть, начинать одергивать: это экономический вопрос, нельзя это трогать!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
решульский с. н. спасибо, что добавлять.
получаться, за то, что продавать алкоголь несовершеннолетний или продавать он не там, где полагать, только штрафовать быть. идти алкоголизация страна — и вы собираться навещать порядок вот такой мера?! давать принимать такой статья: кто задерживать пьяный за руль — тут же высокий мера наказание, прямо на место! мочь быть, такой образ мы они застращивать и они не садиться много за руль в пьяный вид. но я уверять, что это никогда не быть... если мы действительно хотеть решать данный проблема, должный комплексно к это подходить.
и в заключение. вот то, что дмитрий федорович говорить, то быть что до 2011 год быть снижение, а потом рост пойти... друг мой, товарищ, коллега, да это же мы с вы в 2011 год затевать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сергей николаевич правильно подымать весь вопрос, с он можно соглашаться, да и можно поддерживать автор законопроект, который стремиться ужесточить ответственность за вождение в пьяный вид, но прежде все мы должный понимать, кто считать пьяный. сегодня, когда мы говорить о так называть нулевой промилле, средство массовый информация начинать давать неправильный посыл в общество, что этот разрешение пить за руль, а это два абсолютно разный вещь. мы должный четко и ясно понимать, что у мы быть сегодня погрешность измерение, быть понятие эндогенный алкоголь в кровь, быть продукт питание и медикамент, при употребление который мочь быть положительный реакция на алкоголь, — все зависеть от индивидуальный особенность организм.
обращать внимание на то, что помощник президент голиков, ранее возглавлять минздравсоцразвитие, в ведение который как раз находиться вопрос о проведение медосвидетельствование, указывать на то, что у мы в законопроект и вообще в действующий законодательство не урегулировать вопрос, касаться состояние опьянение, и предлагать он дорабатывать. учитывать, что общественность возмущаться — мы получать огромный количество жалоба от физический лицо, который привлекать к ответственность за управление якобы в пьяный вид, а они вообще не употреблять алкоголь, — мы понимать, что любой ужесточение наказание должно предваряться решение вопрос, кто считать пьяный. оставлять такой формулировка, который быть сегодня в предлагать законопроект, просто опасно.
теперь по суть законопроект и о тот пробел, который мы выявлять. я два рука за то, что вы хотеть вводить в 264-ю статья ук нижний планка привлечение к ответственность. и мы об это говорить еще полгода назад, но это следующий пункт наш повестка.
в предлагать статья 264 1  уже быть определенный пробел. если водитель быть лишать право управление за то, что употреблять алкоголь после то, как он останавливать сотрудник полиция, или после дтп, то он уже под действие этот уголовный статья не подпадать — это первый.
второй. если человек, быть лишенный право управление транспортный средство за езда в пьяный вид, привлекаться опять и отказываться от прохождение медицинский освидетельствование, то он из-под действие этот уголовный статья тоже выходить, то быть для то чтобы выходить из-под действие этот уголовный статья, человек должный просто всегда отказываться от прохождение медицинский освидетельствование — это пробел в закон.
далее, уголовный кодекс предусматривать определенный ответственность за "пьяный дтп" с жертва. вы она усиливать, но, если человек скрываться с место дтп, вы этот случай не рассматривать. получаться, что теперь водитель, если он в нетрезвый вид совершать дтп, просто сбегать с место дтп, а через три день заявлять о то, что он пьяный не быть, — тогда степень ответственность быть гораздо ниже.
следующий: в административный кодекс вы изменять санкция по ряд административный статья, ужесточать наказание и вводить достаточно большой штраф — от 30 тысяча и высоко, — но вы не предусматривать такой случай, когда опять-таки человек, который попадать в дтп, говорить о то, что он управлять транспортный средство не в пьяный вид, а употреблять алкоголь после дтп, хотя правило дорожный движение это запрещать, или, если сотрудник полиция он останавливать, он выходить и употреблять алкоголь, что также запрещать правило, но он легко представлять такой образ ситуация и нести более мягкий ответственность. это вы не учитывать, это определенный пробел в ваш проект закон.
что касаться ваш предложение относительно видеофиксация как основание для проведение освидетельствование, то это хороший идея, она поддерживаться, но в тот вид, как это излагать в проект закон, этот норма работать не быть. в административный кодекс быть четкий определение, что являться доказательство, быть четкий понятие, что являться средство измерение, в административный кодекс вообще отсутствовать понятие "видеорегистратор". и я не зря задавать вопрос представитель комитет, потому что получаться, что если в обязательный порядок видеозапись не быть в суд исследовать, то, такой образ, сам факт то, о что говориться в статья, являться просто фикция. если же все-таки вы иметь в вид, что в обязательный порядок для привлечение водитель к административный ответственность должный быть представлять видеозапись, тогда это надо соответствующий образ и прописывать, формулировка я на заседание комитет приводить. но здесь возникать другой вопрос, другой проблема: а не быть ли тогда отсутствие видеозапись основание, для то чтобы нужный человек, статусный человек, учитывать телефонный право, коррупционный составлять, уводить от административный ответственность?
кстати, еще считать необходимый устанавливать видеофиксация отказ от прохождение медицинский освидетельствование, просто освидетельствование. почему? вот недавно интернет быть взрывать информация, как один краснодарский "крутышка" припарковаться на встречный полоса и сказать, что у она связь, что, мол, где хотеть — там и парковаться. так вот, три год назад этот девушка привлекать к административный ответственность за отказ от прохождение медосвидетельствование, но, видимо, учитывать она связь, суд вынести решение, оправдывать она, сказать, что нет достаточный основание для привлечение она к административный ответственность. вот такой случай мы также должный учитывать.
далеко. у весь сотрудник ДПС нет тот же видеорегистратор, пусть даже они не являться технический средство измерение, — как мы быть реагировать на тот факт, что запись быть потерять? помнить, недавно на кутузовский проспект один религиозный деятель попадать в дтп, а в гаи заявлять, что якобы запись съедать вирус. вот не получаться ли у мы так, что в случай с отдельный гражданин этот запись быть регулярно съедать вирус, а для остальной гражданин быть уголовный и серьезный административный ответственность?
такой образ, мы считать, что в данный редакция законопроект принимать нельзя, мы поддерживать он не быть. мы считать, что это быть удар по наш водитель, что это быть очередной лазейка для тот, кто привыкать избегать административный и уголовный ответственность, и они так и быть она избегать.
вы говорить о занесение данные в протокол, о то, как должно проходить освидетельствование. понимать, у мы гражданин очень часто даже не понимать, что являться освидетельствование, что являться медицинский освидетельствование, и, когда они отказываться от простой освидетельствование, к они никакой санкция применять нельзя, но они привлекать к административный ответственность и сегодня, лишать право управление транспортный средство. и никто не быть выискивать и вписывать погрешность измерение: находить 0,1 или 0,2 промилле — весь, документ составлять, передавать в суд, суд априори вставать на сторона дорожный инспектор. у мы и так сегодня водитель не защищать, но предлагать новелла мы еще много по он ударять. пока не давать определение, кто считаться пьяный, любой усиление — это только удар по простой гражданин за руль в наш страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый друг, всякий раз, когда мы с вы пытаться предлагать какой-то конкретный шаг, для то чтобы навещать порядок в тот или иной сфера, мы сразу слышать целый перечень контраргумент, с каждый из который в отдельность можно соглашаться: да, у мы далекий от совершенство правоохранительный орган; да, у мы небезупречный работать судебный система; да, высокий степень коррумпированность именно в подразделение гаи; да, плохой дорога, о что говорить сергей николаевич. можно продолжать этот перечень и далеко, но означать ли это, что мы с вы, например, должный отменять уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс — ну а в что разница? если мы говорить о то, что у мы коррупционный правоохранительный система, некачественный судебный система, отсутствовать надзор, то почему мы с вы сейчас вступаться за судьба, по мнение оппонент законопроект, жертва будущее закон и не вступаться за тот, кто сегодня сталкиваться с работа правоохранительный и судебный система?
коллега, нельзя подменивать один другой. проблема алкоголизация наш общество, проблема пьяный водитель стоять крайне остро, об это говорить и президент на недавний коллегия мвд, об это говорить и мы с вы постоянно. я не мочь соглашаться с цифра, который называть сергей николаевич решульский, говорить о то, что у мы ежегодно количество дтп с участие пьяный водитель снижаться, — это не так: в 2011 год по отношение к предыдущий год прирост такой дтп составлять 3,4 процент, в 2012 год, прошлое, прирост этот составлять 4,8 процент. и сказать также, что по весь показатель, связывать с "пьяный вождение", — это и дтп с участие пьяный водитель, это и невыполнение водитель требование о прохождение медосвидетельствование, это и управление транспортный средство водитель, находиться в состояние алкогольный опьянение, — по весь этот показатель в прошлый, 2012 год происходить рост: 3 процент, 5 процент, а где-то 27 и 28 процент. о что это говорить, учитывать, что совсем недавно мы с вы менять законодательство и ужесточать ответственность? это говорить о то, что принимать мы мера оказываться недостаточный и этот мера нуждаться в ужесточение.
мы говорить сейчас о какой-то коррупционный составлять этот законопроект, о последствие, который мочь наступать. коллега, сегодня у сотрудник правоохранительный система, в первый очередь ДПС, и без то огромный набор коррупционный возможность! когда ярослав евгеньевич говорить о то, что этот закон делаться для привилегированный гражданин... вы я прощать, мы что, для привилегированный гражданин устанавливать минимальный планка в два год лишение свобода за совершение дтп, повлечь смерть? сильно сомневаться! наоборот, один из принципиальный отличие этот законопроект состоять в то, что он решать сразу несколько тяжелый коррупционный вопрос.
нижний планка. я думать, что большинство сидеть в этот зал депутат, по крайний мера тот, кто свой избиратель видеть не с экран телевизор, регулярно сталкиваться с этот проблема, когда после дтп, после гибель человек следственный орган либо не возбуждать уголовный дело, либо прекращать они, приостанавливать. я приходиться с такой случай сталкиваться еженедельно. и здесь вопрос, сергей николаевич, в первый очередь не к судебный инстанция, а к орган предварительный следствие, который возбуждать соответствующий уголовный дело, предусматривать 264-й статья уголовный кодекс, а затем уже направлять или не направлять это в суд. и до суд, уверять вы, значительный часть такой дело просто не доходить. кстати, отмечать, что у мы с вы, сергей николаевич, нет возможность анализировать и вмешиваться в работа суд и, когда вы предлагать посмотреть, почему они вынести такой решение, — это грубый нарушение закон, наш с вы закон, о статус депутат, который прямо устанавливать недопустимость наш вмешательство в судебный, следственный и оперативно-розыскной деятельность.
уважаемый коллега, в ответ на этот угроза, который иметь место в наш страна, нужный адекватный мера. конечно, не бывать идеальный модель и не существовать панацея от весь болезнь, то не менее тот инициатива, который предлагаться сегодня внимание государственный дума, инициатива, который, безусловно, вызывать огромный реакция в общество, на взгляд фракция "единый россия", автор данный законопроект, вполне оправданный. мы приветствовать весь, кто готовый далеко работать над этот законопроект, совершенствовать он ко второй чтение. и напоминать, что при перевнесение данный законопроект целый ряд замечание и предложение коллега-депутат, верховный суд и иной орган быть учитывать и многий из момент, на который мы указывать, быть устранять. совершенно очевидно, что этот закон нужный.
я сознательно не касаться сейчас в свой выступление злополучный тема промилле, потому что законопроект не про это и тема промилле, вероятно, мы с вы быть обсуждать отдельно, когда соответствующий законопроект поступать сюда, и в зал действительно быть жарко. я согласный с тот, кто говорить о необходимость устанавливать четкий, понятный правило игра, в тот число и в часть промилле, для то чтобы у человек не быть сомнение в то, что они подвергаться обоснованный и справедливый наказание. в тот же время тот предложение, который законопроект содержать, например, по видеофиксация, на мой взгляд, абсолютно правильный, и я не видеть сложность, связывать с использование этот материал. кроме то, для сведение сказать, что сегодня в соответствие с приказ мвд россия весь патрульный автомобиль ДПС должный быть оснащать видеорегистратор. если где-то это нет, это уже вопрос упущение соответствующий руководитель, за что они должный быть соответствующий образ наказывать.
такой образ, уважаемый коллега, я призывать поддерживать наш законопроект весь, кто понимать, насколько тяжелый ситуация складываться в страна. вот этот цифра и процент, который мы здесь, стоять на трибуна, оперировать, не просто плюс 3,4 или плюс 27,1, за они человеческий жизнь, человеческий судьба, потому что каждый из этот погибший человек иметь родственник, близкие, это наш с вы избиратель в конец конец, и в первый очередь, уважаемый друг, мы должный думать об это.
ну а в связь с этот злополучный тема промилле я хотеть предлагать следующий. почему бы мы не подумать, например, о такой вариант: прежде чем инспектор быть использовать алкотестер, он продемонстрировать, как этот алкотестер работать, на свой собственный пример? видеть, что там ноль промилле, никакой вопрос после это ни у один участник дорожный движение не возникать, даже если он перед это пить кефир, есть бородинский хлеб или банан.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко. с место.
руденко а. в. я хотеть бы коллега, вносить законопроект, все-таки напоминать, что наш фракция, мой коллега по фракция вносить в прошлый созыв аналогичный законопроект, но он быть, к сожаление, отклонять. если бы мы он принимать своевременно, то не быть бы такой количество смерть. закон, конечно, нужный, он уже давно актуальный, и если бы он поддерживать в прошлый созыв, быть бы еще хороший, потому что мы считать, наш фракция, что пьяный человек за руль — это убийца, а лишать право управление — это вдвойне убийца. поэтому, конечно, нужно применять самый жесткий мера, вплоть до пожизненный лишение его право, недопущение к управление и тюремный заключение, для то чтобы он проучивать, чтобы он больше не садиться за руль.
ну посмотреть, что твориться в наш страна: мы развалить структура управление правоохранительный орган, у мы самый — правильно признавать александр евсеевич хинштейн — коррупционный суд в мир, который мочь ты выпускать, если адвокат договариваться за половина цена, или наполовину скащивать срок, если давать определенный взятка, — это все подчеркивать, все с это сталкиваться, весь это видеть, но мы с вы это не мочь исправлять. как выдавать право, водительский удостоверение, автошкола и гибдд, мы тоже весь прекрасно знать и прекрасно понимать, какой количество преступник мы плодить.
и в этот ситуация мы должный принимать такой закон, чтобы в первый очередь добропорядочный гражданин не пострадать, потому что вот уже пойти уловка. даже читать заключение комитет, уже понимать, что легко скрываться с место дтп и приезжать день через три с повинная и получать меньший наказание, чем оставаться на место совершение дтп, потому что срок совсем другой и совсем другой наказание. или такой вот диссонанс в законопроект: допускать, за то, что ты управлять в состояние алкогольный опьянение, штраф в размер 50 тысяча рубль, а если ты без право управлять — 30 тысяча рубль.
возвращаться к тот же тема промилле, я хотеть сказать, что мы должный соответствовать норма принимать одновременно с этот закон, иначе мы давать такой рычаг сотрудник гибдд... а страдать быть в основной тот, у кто 0,2 промилле, 0,3 промилле, то быть добропорядочный гражданин, а не вываливаться из машина следователь из следственный комитет или сотрудник прокуратура на затонированный машина — мы это все видеть в видеосюжет, размещать в различный сеть, на YouTube и так далее, все это видно. но они не быть наказывать, поверять, у они везде связь быть. мы с вы постоянно наблюдать за транспортный ситуация и знать, что быть машина со спецномер определенный, который сотрудник гибдд даже бояться останавливать. правильно, он останавливать любой другой, обычный машина, любой другой гражданин, он легко с он разговаривать, ведь у то ни связь, ни телефонный право, ничто нет, он не позвонить ни папа в прокуратура, никто. вот ярослав приводить пример, как девочка припарковаться на встречный полоса и сказать, что вот, мол, сейчас приезжать она брат, насыпать он, сотрудник гибдд, полный карман наркотик: "и садиться у я, если не отпускать!" и весь это сниматься на видеокамера. конечно, это все ужесточать порядок в отношение наш добропорядочный гражданин, но я согласный с коллега, в тот число и из фракция "единый россия", что такой закон необходимый.
много голос раздаваться о то, что надо обязательно вернуться к рассмотрение вопрос о промилле, только я не понимать один: мы вот дискутировать уже порядок полгода, и такой впечатление, что у мы, в наш великий российский страна, нет нормальный институт, который бы давать медицинский заключение, давать справка в вид доклад, как, на что влиять и так далее. проводить бы исследование — я думать, на это не такой уж большой денежный средство быть бы затрачивать, — и хотя бы ясность вносить и наконец-то успокаивать гражданин, сказать: "гражданин, если вы садиться за руль, пожалуйста, не употреблять жевательный резинка, не пить кефир..." это должно исходить из компетентный источник, из минздрав, а не быть какой-то домысел, какой-то дешевый реклама и так далее, это весь должно проходить официально через определенный круг. мы же жить в правовой, развитой государство, не пещерный же у мы век, так сказать.
и в конец свой выступление я хотеть сказать, что мы, конечно, поддерживать данный законопроект, потому что считать, что надо ужесточать мера по отношение к тот водитель, который в пьяный вид, не думать о последствие, управлять транспортный средство и губить жизнь. пример этот — вот последний, достаточно печальный случай, когда водитель врезаться в остановка, где стоять ребенок. мы видеть много случай, когда гибнуть простой гражданин, ребенок по причина то, что какой-то, извинять, нехороший человек, я не быть употреблять непарламентский выражение, садиться за руль в пьяный вид. наш фракция поддерживать в первый чтение законопроект, но мы считать, что он должный быть дорабатывать с учет весь замечание и верховный суд, и профильный комитет, с учет предложение депутат ко второй чтение и уже совместно с закон о промилле должный действовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет. ирина анатольевна?
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
микрофон включать.
яровой и. а. уважаемый коллега, огромный спасибо за столь детальный, подробный обсуждение данный законодательный инициатива. единственный, в заключение хотеться бы отмечать несколько положение и обращать ваш внимание на то, что мы вести речь о восполнение пробел законодательство по действующий состав преступление. коллега, это не новый состав преступление, это преступление, за который уже предусматривать уголовный ответственность. мы сегодня предлагать мера, который позволять упреждать ситуация, связывать с необоснованный освобождение от ответственность за совершать преступление.
здесь постоянно делаться попытка переводить обсуждение в плоскость промилле. коллега, давать задавать себя вопрос: для пилот самолет, для лицо, который управлять школьный автобус, мы тоже готовый обсуждать вопрос о то, чтобы разрешать немного выпивать, или мы быть как-то дифференцировать? я думать, что сегодня мы должный, просто обязывать говорить о вещь, который уже закон предусматривать, с точка зрение защита в тот число добросовестный водитель. позволять себя утверждать, что каждый добросовестный водитель очень заинтересованный в то, чтобы не встречаться на дорога с тот, кто управлять источник повышенный опасность не только, кстати говорить, в состояние алкогольный опьянение, но и наркотический опьянение тоже, хотя здесь речь идти только об алкогольный.
уважаемый коллега, очень надеяться, что ко второй чтение у вы быть возможность ознакомляться с протокол, который составляться практически по каждый факт освидетельствование. тогда, я думать, вот этот неточность и, на мой взгляд, некоторые даже недоразумение по неправильный толкование сам процедура исчезать. я очень рекомендовать все посмотреть данный документ, в который, что называться, черный по белый совершенно четко написать обязательный условие составление протокол по конкретный прибор: время исследование и интервал исследование (оно не одноразовый), а также сведение о сам прибор. это говорить о то, что у лицо даже иметься возможность в случай необходимость проведение экспертиза истребовать сам прибор в качество дополнительный доказательство.
что касаться процедура. коллега, статья 27.12 и тот поправка, который мы предлагать, уже устанавливать обязательный требование к процедура освидетельствование. а что это означать? это означать, что, если обязательный требование по процедура не выполняться, сам процедура уже не мочь являться достоверный. уважаемый коллега, это комплексный подход, это комплекс мера, который предлагать защита водитель — я хотеть это подчеркивать — и наказание для тот, кто де-юре не являться водитель, но управлять источник повышенный опасность в состояние наркотический или алкогольный опьянение.
уважаемый коллега, я очень надеяться, что ко второй чтение весь мы принимать самый активный участие в доработка законопроект, с то чтобы в самый близкий время этот мера мочь уже начинать работать.
спасибо большой все.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, быть выступать? пожалуйста, дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с мой точка зрение, действительно все ясно, усиление ответственность необходимо, и, возможно, я бы не становиться брать слово, если бы не один-единственный фраза коллега руденко. с один сторона, наш уважаемый коллега сказать о то, что мы жить в правовой, цивилизованный государство, с другой сторона, он, по суть дело, в зал, можно сказать, с трибуна государственный дума утверждать, что у мы самый коррумпировать в мир судебный система. вот как можно совмещать один и второй утверждение? с один сторона, мы видеть увеличение количество дело в суд, мы видеть, что суд перегружать, мы рассуждать о то, что необходимо разгружать какой-то образ судебный система — и система суд общий юрисдикция, и система арбитражный суд. с другой сторона, являться представитель один ветвь власть, мы показывать пример наш гражданин, как надо относиться к другой ветвь власть. как это можно понимать?
я считать, такой высказывание без приведение какой-либо факт, статистика — это, по суть дело, вызов государство представитель народ. с мой точка зрение, этот высказывание некорректный. и в следующий раз, прежде чем делать подобный заявление, конечно же, необходимо представлять здесь, в палата, серьезный обоснование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сразу после голосование вносить поправка по промилле. просить присоединяться.
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 16.59. я объявлять "час голосование".
2-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 уголовный кодекс российский федерация и статья 50 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", голосоваться в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й пункт повестка. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о ветеран" и статья 154 федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далеко голосоваться законопроект в первый чтение.
4-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение безопасность бесхозяйный гидротехнический сооружение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
5-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 128 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
7-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос усиление ответственность за совершение правонарушение в сфера безопасность дорожный движение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	208 чело.
не голосовать	242 чело.	53,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать работа над законопроект. далее мы рассматривать в первый чтение три альтернативный законопроект: пункт 8.1, 8.2 и 8.3. пункт 8.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 уголовный кодекс российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат!..  (шум в зал.)
председательствующий. ярослав евгеньевич, сделать маленький пауза.
коллега, успокаиваться, пожалуйста, и садиться на место.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! только что мы рассматривать законопроект, который усиливать ответственность за вождение в пьяный вид, и, обсуждать он, я сказать о то, что в часть изменение статья 264, где предлагаться устанавливать минимальный планка, мы два рука за. полгода назад, еще до весь тот страшный дтп с человеческий жертва, мы вносить подобный проект закон, где предлагать в случай, если в результат управление транспортный средство водитель в состояние опьянение погибать один человек, устанавливать минимальный планка и привлекать на срок от три до девять год, если погибать два и много человек, привлекать в этот случай на срок от пять до пятнадцать год. при это мы предлагать убирать всевозможный принудительный работа за дтп, совершать в состояние опьянение.
чем быть вызывать наш законодательный инициатива? мы регулярно сталкиваться с сообщение средство массовый информация, в который говориться о то, что разный статусный человек — человек в погон, человек в мантия, человек со связь, человек с деньги, который становиться участник страшный авария, в результат который гибнуть другой человек, потом нести либо незначительный ответственность, либо условный наказание получать, либо получать наказание в вид принудительный работа, то быть несправедливый наказание. мы это предлагать исправлять. на самый дело у суд быть право разный санкция применять, поэтому такой право суд мы решать ликвидировать, для то чтобы тот гражданин, который совершать дтп и иметь возможность использовать телефонный право, некоторый коррупционный связь и прочий момент во избежание уход от ответственность, такой возможность не иметь. мы верховный суд не поддерживать, говорить о то, что правоприменительный практика не подтверждать необходимость этот изменение.
одновременно обращать ваш внимание, что предыдущий законопроект, который только что мы проголосовать, вводить примерно такой же санкция в первый свой редакция и верховный суд занимать практически кардинальный противоположный позиция. то же самый касаться позиция правительство: правительство поддерживать даже в предыдущий редакция тот проект закон, который мы с вы только что проголосовать, — об усиление ответственность. наш предложение не поддерживать, и то, что написать в отзыв правительство, свидетельствовать о то, с какой "внимание" правительство рассматривать наш законодательный инициатива. мы четко и ясно говорить: устанавливать минимальный мера наказание от три до семь год за один человеческий жизнь, а правительство говорить мы в официальный отзыв, что, мол, мы не устанавливать минимальный планка, поэтому какой разница, какой мы устанавливать максимальный планка, и ссылаться на то, что правоприменительный практика и судебный практика не демонстрировать необходимость этот изменение. но кардинальный противоположный позиция занимать и правительство, и верховный суд при рассмотрение аналогичный предложение, но уже другой автор.
я понимать, что за этот законопроект фракция "единый россия" голосовать не быть, этот законопроект вообще должный быть быть альтернативный тот, который мы только что рассматривать. он вообще всячески пытаться не рассматривать, пытаться его перенести, и если бы не появление законопроект, который вы только что проголосовать, то, мочь быть, он так и лежать бы в комитет, и только появление альтернативный заставлять хотя бы вынести этот законопроект на обсуждение.
уважаемый коллега, еще раз обращать внимание. когда мы с вы говорить про промилле, это не значить, что можно пить за руль, за руль: пить нельзя — так написать в правило дорожный движение, но мы говорить о то, что тот законопослушный гражданин, который не употреблять алкоголь, не должный страдать от наш законодательный решение по причина особенность свой организм или по причина погрешность измерение. вот мы начинать приводить пример, как правильно заполнять протокол, какой должный быть временна ы ў е интервал между измерение и прочий условие, но давать посмотреть, как реально обстоять дело на место, как у мы происходить, действительно, медицинский освидетельствование или просто освидетельствование. совершенно по-другому! у мы в теория тоже написать один процесс проведение выборный кампания, а как они проходить, мы весь прекрасно знать. вот тот же самый примерно и здесь. вот говорить про коррупция — коррупция быть и в этот случай, и в тот случай, при тот норма, который действовать сейчас, потому что как существовать, так и существовать этот пагубный палочный система, так и существовать сегодня определенный каста лицо, который пользоваться связь, звание, удостоверение, деньги, для то чтобы избегать ответственность. еще раз повторять, что вопрос, связывать с употребление алкоголь за руль, и вопрос количество промилле — это два совершенно разный вопрос, и мы не надо неправильный посыл общество давать. я хотеть напоминать, что как раз обнуление в план промилле происходить тогда, когда пресса уже становиться публиковать, сколько алкоголь для человек какой вес и за какой время можно употреблять.
фракция лдпр обращаться к вы с просьба поддерживать наш законодательный инициатива, потому что здесь вопрос уже много моральный: мы вносить она рано, чем весь тот, который сегодня рассматриваться как альтернативный (так же, как и предыдущий вопрос), но поскольку это законодательный инициатива оппозиция, она лежать без движение много время. как показывать практика, у мы сегодня быть уже проект закон, который тоже вылеживать в отдельный кабинет, но приходить время, когда к они начинать прислушиваться, — вот я надеяться, что и закон об отмена внутрисетевой роуминг, который вносить фракция лдпр еще два год назад, быть принимать, то же самый касаться другой наш инициатива: не надо смотреть на то, кто автор и из какой фракция, давать смотреть на суть наш предложение.
просить проголосовать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
пункт 8.2 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 уголовный кодекс российский федерация". докладывать тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, вообще, я не любить вносить предложение по тема, который от я так далекий, но, когда случаться такой событие — на улица на остановка погибать ребенок, — я вносить этот законопроект. в отличие от депутат нилов я вносить недавно, в конец прошлый год, и вот он рассматриваться. я знать, что он тоже не быть принимать, но я не настаивать на то, чтобы вот именно мой законопроект быть принимать, — у мы несколько законопроект, который требовать вносить поправка в статья 264 уголовный кодекс, ужесточить наказание, и это справедливый.
когда я отправлять свой законопроект, вот этот свой поправка, в правительство, я знать какой приходить заключение? что в принцип я молодец, что это нужно сделать обязательно, но вот все-таки мягковато: если погибать два человек и больше, то от шесть до двенадцать год — это мягковатый. правительство писать, что у мы за умышленный убийство — пятнадцать. мой помощник настаивать: давать, тамара васильевна, изменять, и, мочь быть, принимать тогда, но я, конечно, так не мочь сделать. у я такой точка зрение: все-таки умышленный убийство — это то, что человек делать умышленно, этот человек никогда не исправляться. а вы знать, у мы в область недавно быть случай, очень большой быть трагедия — три человек сбивать машина, — водитель быть сильно пьяный, но когда он утро просыпаться в изолятор, то начинать искать, на что повеситься. все-таки это еще не конченый человек, поэтому я считать, что если он получать за это двенадцать год наказание, то этот наказание быть правильный. недавно мы с владимир вольфович быть на телевидение, и там высказывать такой предложение, настаивать на то, что за педофилия нужный вообще смертный казнь, но либерал становиться возмущаться: "вы что! да разве это можно!" я считать, что если человек по натура свой преступник, то он никогда не исправляться, на сколько он туда ни сажать.
откуда мы взять вот этот цифра? ну, у они там от три год, не от ноль, а от три год до определенный срок, у я — от четыре, от шесть год, если двое погибать, этот минимальный наказание. конечно, каждый из мы понимать, что за это надо наказывать, чтобы человек знать, что нести такой ответственность. наш комитет писать я в заключение: а вы знать, что у вы там не комплексный решение? нет, ну извинять, какой мочь быть комплексный, когда мы писать: поправка в статья такой-то, в 264-ю статья уголовный кодекс — и все, там определять рамка. поэтому я согласный с предыдущий выступать, с ярослав, который сказать, что, когда какой-либо законопроект вносить оппозиционный депутат, тут обязательно придумывать что-нибудь такой, чтобы этот проект закон быть альтернативный и он можно быть бы не принимать.
я еще раз повторять, мочь за мой законопроект не голосовать, но за ужесточение, который предлагать один из три альтернативный законопроект, проголосовать, пожалуйста, потому что человек, который нетрезвый садиться за руль, должный знать, должный понимать, что он это никогда не должный делать. некоторые говорить: да знать, в другой страна вообще предупреждать только, если видеть, что пьяный ехать. ну, например, в греция: пьяный ехать, он предупреждать, пока он что-нибудь не натворить. ну разве так можно? ждать, когда он убивать кто-нибудь...
мы считать, весь сидеть здесь, в зал, что все правильный, ужесточение должно быть, а вы посмотреть, какой именно ужесточение необходимый. но говорить, что это некомплексный подход, что этот законопроект неполный, что затрагиваться только один статья, — это, я думать, неправильно.
весь добрый!
председательствующий. спасибо.
пункт 8.3 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 уголовный кодекс российский федерация". докладывать владимир ильич ефремов, председатель сахалинский областной дума.
пожалуйста.
ефремов в. и., представитель сахалинский областной дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! я сегодня докладывать свой законопроект легко, потому что он созвучный с тот законопроект, который сегодня замечательно докладывать ирина анатольевна яровой, и касаться он ужесточение наказание для пьяный водитель.
один из проблема, который стоять сегодня перед дальневосточник, перед дальневосточный федеральный округ и перед один из субъект округ, который являться сахалинский область, — это, конечно, демографический ситуация. с 91-го год сахалинский область потерять более 200 тысяча человек: в 91-м год в сахалинский область быть 714 тысяча человек, на 1 январь 2013 год — 496 тысяча. причина разный: это и отрицательный миграция, когда население уезжать туда, где тепло и где, мочь быть, жизнь чуть-чуть дешево, этот снижение рождаемость, это естественный убыль, и один из причина — это гибель человек, в тот число и в результат дорожно-транспортный происшествие. здесь приводить уже цифра, что в российский федерация в 2010 год погибать 26 тысяча 84 человек, в 2011 год — 26 тысяча 567 человек. и один из аргумент, почему этот закон можно не принимать, называться цифра — 8,5 процент, где-то до 10 процент, — это число погибший по вина пьяный водитель. но даже если, как сказать ирина анатольевна, принимать закон, мы спасать жизнь хотя бы один человек, мы сделать большой государственный дело.
почему депутат сахалинский областной дума выступать с этот законопроект, ужесточать наказание? последний капля, побудить депутат сахалинский областной дума выступать с законодательный инициатива по ужесточение санкция для водитель, совершать дорожно-транспортный правонарушение в состояние опьянение, вызывать употребление алкоголь, наркотический средство и другой одурманивать вещество, становиться вопиющий случай, происходить 9 май 2010 год, когда весь страна, весь человек отмечать 65-летие победа. так вот, пьяный водитель, гонять по город холмск, выскочить на тротуар и в один минута лишать жизнь шесть человек, трое из который — ребенок в возраст три, шесть и десять год, причем один из погибший женщина быть беременный, то быть семь душа не становиться в один минута. мы подготовить и вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 уголовный кодекс российский федерация", который разрабатывать с цель усиление уголовный ответственность за нарушение правило дорожный движение и эксплуатация транспортный средство водитель, находиться в состояние опьянение.
по данные управление государственный инспекция безопасность дорожный движение по сахалинский область, за период с 1 январь 2007 год по 1 май 2010 год на территория сахалинский область суд рассматривать 266 уголовный дело, по который в 2007 год вынести 77 приговор, в 2008 год — 90, в 2009-м — 83, в 2010-м — 16 приговор. показатель аварийность на территория сахалинский область с участие водитель, находиться в состояние опьянение, по количество дтп, по количество погибать в дтп и количество раненый составлять соответственно: в 2007 год — 159 случай, 22 и 263 человек, в 2008 год — 130 случай, 15 и 216 человек, в 2009 год — 97 случай, 17 и 149 человек и так далее, и так далее. мы видеть, что этот цифра вопиющий, поэтому с учет широкий распространение и в связь с это с высокий степень общественный опасность преступление, предусмотренный статья 264 уголовный кодекс российский федерация, целесообразно ужесточить уголовный наказание по данный категория преступление.
законопроект предлагаться устанавливать уголовный ответственность за причинение лицо, находиться в состояние алкогольный опьянение, не только тяжкий вред здоровье человек, но и вред средний тяжесть и легкий вред. за этот преступление предлагаться устанавливать санкция, аналогичный санкция статья 112 и 115 уголовный кодекс российский федерация. в качество дополнительный мера наказание данный законопроект предусматриваться лишение право управлять транспортный средство срок до три год. также законопроект предлагаться увеличение срок наказание в вид лишение свобода за нарушение правило дорожный движение или эксплуатация транспортный средство водитель, находиться в состояние алкогольный или наркотический опьянение, повлечь по неосторожность причинение тяжкий вред здоровье человек, смерть человек, смерть два и много лицо соответственно до пять, семь и одиннадцать год.
еще раз хотеть сказать, что я согласный с то, что здесь говорить при обсуждение в связь с нарушение право водитель, но хотеть бы уточнять — право пьяный водитель: никто этот водитель не заставлять употреблять алкоголь, а если человек быть употреблять алкоголь, то пусть он подумать пять раз, семь раз, прежде чем садиться за руль автомобиль!
председательствующий. спасибо большой, присаживаться.
содоклад по три альтернативный законопроект сделать александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в наш комитет поступать три законопроект по один тема в разный редакция от разный автор, и весь они быть рассматривать. законопроект предлагать усиливать ответственность за нарушение правило дорожный движение, эксплуатация транспортный средство в состояние опьянение, повлечь по неосторожность смерть один и более лицо. предусматриваться также увеличивать срок лишение свобода, исключать или увеличивать срок альтернативный или дополнительный вид наказание, устанавливать уголовный ответственность за нарушение правило дорожный движение и эксплуатация транспортный средство в состояние опьянение и повлечь по неосторожность причинение легкий или средний тяжесть вред здоровье.
безусловно, принятие один из вариант закон — это очень важный, но мы считать, что принятие данный законопроект в данный редакция нецелесообразно по следующий причина: первый — исключение альтернативный вид наказание в вид исправительный работа нарушать принцип соразмерность наказание совершать деяние, второй — введение уголовный ответственность за причинение легкий и средний тяжесть вред здоровье создавать конкуренция норма уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение. далее. во весь три законопроект предлагаться увеличивать срок лишение свобода, однако только лишь этот мера — и статистика это показывать, она приводить в заключение верховный суд, — только ужесточение такой именно санкция за совершенный преступление не приводить к снижение количество подобный преступление. один лишь увеличение срок лишение свобода не мочь сам по себя послужить эффективный фактор сдерживание данный вид преступление, необходимый системный, подчеркивать, комплексный подход к изменение законодательство в этот область, согласовывать с норма другой нормативный акт и не нарушать принцип уголовный право.
данный законопроект обсуждаться на заседание комитет 18 февраль 2013 год. надо отмечать, что большинство из положение и предложение этот три законопроект уже содержаться в законопроект № 186587-6, один из автор который являться яровой ирина анатольевна и который мы только что рассматривать, и именно этот законопроект, на наш взгляд, носить комплексный, собирательный характер. это позиция комитет, и она основывать на желание оптимизировать законодательный процесс, уходить от повторение один и тот же норма в аналогичный законопроект. мы хотеть, чтобы в принимать закон не быть повтор, который мочь негативно отражаться на практика применение соответствующий норма. здесь не быть никакой желание учитывать политический принадлежность тот или иной автор: из четыре аналогичный законопроект мы рекомендовать принимать один, самый комплексный, а весь остальной идея три другой законопроект можно учитывать в качество поправка при подготовка ко второй чтение законопроект, один из автор который являться яровой.
с учет излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать отклонять данные три законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись. показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. у я вопрос к представитель комитет. сказать, пожалуйста, вы в свой выступление говорить, что предлагать поддерживать один законопроект, самый комплексный, а в конец сказать, что не поддерживать ни один из три законопроект, — вот где здесь логика и как это понимать? это первый.
и второй. у я в рука уголовный кодекс, редакция за 2011 год, и в часть шестой статья 264, где предусматриваться наказание за вождение в пьяный вид, в результат который погибать два и много лицо, отсутствовать такой мера наказание, как принудительный работа. сказать, пожалуйста, как этот мера вообще появляться в современный уголовный кодекс и для что это быть нужный?
председательствующий. александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый ярослав евгеньевич, вы, наверное, не очень внимательно слушать. в конец свой выступление я замечать, что только что быть принимать законопроект, один из автор который являться яровой ирина анатольевна, и что, на наш взгляд, этот законопроект являться наиболее комплексный, включать в себя наиболее полно весь норма, требоваться для регулирование данный вопрос, поэтому и быть предлагать этот три альтернативный проект, который рассматривать наш комитет, отклонять, а весь автор предлагать поработать уже в процесс подготовка ко второй чтение принимать законопроект, поучаствовать в этот работа.
что касаться статья 264, часть шестой, и ваш вопрос, то в данный случай на заседание комитет не рассматриваться этот вопрос, речь идти о целесообразность или нецелесообразность принятие данный законопроект.
позиция комитет я представлять.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к ярослав евгеньевич.
действительно, законопроект, который вы вносить, нужный, важный, я и он, и наш законопроект быть поддерживать, они не являться дополнение к первый законопроект. вопрос у я вот в что. вы замечать, когда показывать по телевидение, в сводка, кто совершать наезд в пьяный вид, что это практически всегда хозяин крутой иномарка? это не какой-то бедный человек, который от безработица становиться выпивать, или у который нет средство на обучение свой ребенок, или у который нет деньги на лекарство, — у этот на все быть, но именно они в пьяный вид, как правило, и совершать авария. к сожаление, мы знать случай, когда они после такой авария просто откупаться, — для они нет никакой срок, никакой наказание! действительно, ужесточать надо, но я думать, что значительно много, чем вы предлагать. и не казаться ли вы, что один ужесточение наказание этот проблема не решать? надо ужесточать наказание, но и какой-то другой мера предлагать, чтобы не получаться так, что владелец двухмиллионный иномарка совершать один, другой преступление, но оставаться без наказание. этот проблема, наверное, надо глубоко...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. я с вы согласный. и вообще, наверное, ни один проблема простой ужесточение наказание не решать. мы подготовить и предлагать целый комплекс всесторонний мера для решение этот проблема.
что касаться дорогой иномарка, то состоятельный человек на дорогой иномарка часто все ездить с водитель, этот во-первых. во-вторых, мы мочь вспомнить история, когда, например, в рязанский область в рота десантник въезжать пьяный на "жигули" или когда семь молодой наш ребята пострадать в результат дтп на минский улица, в который участвовать водитель на не очень хороший машина. просто показывать, мочь быть, так, но на самый дело этот проблема не зависеть от стоимость автомобиль. это просто проблема, скажем так, пьянство за руль, и она очень актуальный.
что касаться ваш вопрос, я полностью вы поддерживать. и как раз тот мера, который предлагаться во весь три законопроект, устанавливаться нижний планка для привлечение к уголовный ответственность, такой образ, человек уже не смочь откупиться, за он не смочь заступаться, давать условно или выбирать практически ноль, о что говорить уважаемый ирина анатольевна яровой, а давать уже тот срок, который указывать в наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г. сергей евгеньевич, по 7-му вопрос поздняков голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
кто хотеть бы выступать по данный законопроект?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов. семь минута.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать весь представлять законопроект в главный вопрос — в вопрос ужесточение ответственность за пьянство за руль и особенно за преступление, совершать пьяный водитель. но быть некоторый нюанс, о который я хотеть бы сказать и от себя, и от свой коллега по фракция.
почему-то у мы речь об ужесточение идти только в отношение увеличение срок, причем в обязательный порядок, как в некоторый законопроект говориться, тюремный срок, то быть с отбывание на зона, в тюрьма. быть ли здесь какой-то смысл? я просить все автор все-таки на это обращать особый внимание. коллега, у мы сегодня сотня тысяча, миллион отбывать наказание или уже проходить вот этот тюремный школа, зоновский школа гражданин — это что, украшение наш общество? они выходить, отбывать там три, пять, десять год, такой белый и пушистый? вот об это почему не подумать никто из тот автор, который сегодня потребовать ужесточить, увеличивать в раз срок пребывание именно в тюрьма? и почему не подумать о жертва — о тот сирота, который оставаться без родитель, или, наоборот, о становиться инвалид, почему никто не говорить о наказание за это? я, например, считать, что вот за этот наказание должно быть усиливать. но почему-то не услышать мой предложение (я участвовать в предварительный обсуждение) об обязательный конфискация автомобиль — тишина и покой. конфисковывать надо не только автомобиль, это мало, нужно конфисковывать и другой имущество, для то чтобы во всякий случай ущерб здоровье быть компенсировать не через пять или десять год из ничтожный заработный плата, который быть получать в тюрьма или на зона заключать, а уже сегодня и сейчас. и если следовать этот логика, то, конечно, здесь должный преимущественно присутствовать работа, принудительный работа.
я мочь соглашаться с возражение ярослав нилова, который говорить, что хватить потакать преступник, который либо какой-то образ устраиваться подметальщик улица, либо вообще где-то на поселение бездельничать и такой образ мотать (в кавычка) срок. да, я согласный, что вот это не должно быть. так давать сделать так, как должно быть! а должно быть... вот я и предлагать, ну, в зависимость от тяжесть преступление, почти каторжный работа, и именно на этот самый дорога. у мы что, нет дорожный работа? у мы довольно большой количество убирать снег на весь территория россия, пусть и вот этот гражданин как минимум работать лопата, убирать, расчищать снег зима или класть асфальт лето, а как максимум — на каторжный дорожный работа вкалывать в сибирь. если не хотеть работать — один, два, три замечание, — вот тогда я согласный: тюрьма. но первый, преимущественный наказание — я предлагать и быть это оформлять поправка — должно быть в вид принудительный тяжелый, преимущественно дорожный, работа: от это быть польза страна, от это быть польза и тот семья, который потерять свой член или в который кто-то потерять здоровье. и не нужно забывать, ярослав евгеньевич, что у мы, например, в сельский местность очень многие и тракторист, и комбайнер работать сутки, и иногда, чего грех таить, в нетрезвый вид приходиться они возвращаться домой или, не знать, осуществлять тяжелый сельскохозяйственный работа. и что? вы предлагать посадить он на девять, на десять год в тюрьма, а семья оставаться без кормилец — вот молодец, такой "справедливость" предлагать устанавливать! причем в финансовый план и семья тракторист, который оставаться без кормилец, не знать что делать, хоть в петля лезть, вешаться или, там, пьянствовать далеко весь семья, и тот семья, который этот вот тракторист, мочь быть, тоже оставлять без кормилец. поэтому на этот вопрос я предлагать во второй чтение обязательно останавливаться.
и конечно, я хотеть поддерживать и сейчас уже готовый подписываться под предложение вячеслав иванович лысаков, поддерживать здесь и коллега ярослав нилов. пить, когда человек за руль, ни в кой случай нельзя разрешать — один только вот это должно быть жестко записывать. употребление алкоголь, когда человек за руль, — это недопустимый, это должно наказываться самый строгий образ, но промилле — это совсем другой история, поэтому, коллега, вот в этот вопрос тоже давать не торопиться, и я предлагать все-таки оставлять возможность наличие какой-то ничтожный количество этот самый промилле — там, 0,1 или 0,2, — который точно никогда не связанный с пьянство. вот мы начинать об один говорить, а потом перескакивать и передергивать. 0,1—0,2 промилле — это не пьянство, это не тот страшный случай, когда человек вываливаться из-за баранка, не помнить себя, не понимать, где находиться и как здесь оказываться, это совсем другой история. и я давать, пока от свой имя, согласие быть в число соавтор этот инициатива, этот поправка и предлагать все еще раз посоветоваться со свой избиратель: это вопрос, который мы не должный решать без обсуждение, и я уверять вы, очень сильно разделяться позиция ваш избиратель (у я, во всякий случай, получаться где-то пятьдесят на пятьдесят): очень непростой, очень сложный история.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов. семь минута также.
иванов с. в. я постараться короче.
ну, уважаемый коллега, мы весь прекрасно понимать, что, какой бы грамотный довод ни быть, ничто не изменяться и как решать, так и быть принимать.
но, уважаемый коллега, вы знать, весь этот обсуждение напоминать сцена в баня из фильм "ирония судьба, или с легкий пар!". вот выступать представитель профильный комитет и говорить, что из весь альтернативный законопроект они решать поддерживать законопроект яровой, — ну, вы помнить обсуждение, да? может законопроект яровой искоренять пьянство на дорога? может. а законопроект нилова мочь? может. а законопроект плетневый может? может. понятно, весь они мочь. в итог в фильм пьяный лукашин улетать в ленинград, как вы помнить, — так вот никакой из этот законопроект не мочь искоренять это по один простой причина, уважаемый коллега: у мы существовать железобетонный правило... в мир быть страна, в который за убийство предлагаться смертный казнь, быть страна, в который за убийство давать пожизненный заключение, и быть страна, где, как в норвегия, за убийство сотня человек давать комфортабельный камера на пятнадцать или на двадцать год, я уж точно не помнить, но ни в один страна количество преступление, убийство, на тысяча человек не превышать определенный уровень, то быть везде он одинаковый, поэтому усиливать вы — не усиливать ответственность, ужесточать — не ужесточать наказание... кстати, представитель профильный комитет произносить замечательный фраза: правительство сказать, что повышение ответственность никак не повлиять на этот уровень. вот я при обсуждение 7-го вопрос задавать вяткин дмитрий федорович вопрос, действительно ли он считать, что хулиган думать: "я сейчас он ударять так, чтобы это подпадать под статья о "причинение легкое вред здоровье", а вот за другой слово я он вмазывать так, чтобы это быть причинение вред средний тяжесть, ну а уж за следующий слово я он давать так, что быть причинение тяжкий вред здоровье? никогда это не быть и не быть! и в данный случай — то же самый.
следующий момент, уважаемый коллега: как правило, пьяный садиться за руль и долго и упорно ездить, ездить, ездить, пока, к сожаление, не случаться трагедия. вот мы в отличие от коллега из "справедливый россия", который все: я, я, я... — мы, фракция лдпр, уже давно вносить законопроект о конфискация, который почему-то сегодня не захотеть обсуждать, — ну вот не захотеть! а между прочее, ваш министр внутренний дело, господин колоколец, когда давать интервью, правда в качество частный лицо, высказываться и за смертный казнь, и за конфискация автомобиль у тот, кто попадаться пьяный.
следующий момент. прекрасно предлагать хинштейн: пусть сначала инспектор дыхнуть в трубочка, а потом она предлагать водитель. если товарищ хинштейн после это собираться в этот трубочка дышать — пожалуйста. можно предлагать инспектор еще и дыхнуть в форточка, в салон водитель, но это уже на его усмотрение, один другой не мешать. в любой случай, если вы на это соглашаться и там что-то показывать, если немножко что-то у вы быть, — вы уже подпадать под этот статья. где логика-то, уважаемый коллега? никакой логика в это нет!
поэтому, дорогой депутат государственный дума, хватить пиариться на данный тема! к сожаление, пьяный ездить и быть ездить, ничто мы не сделать, если, конечно, конфискация не вводить.
теперь о то, о что говорить депутат решульский сергей николаевич. мы с вы часто видеть огромный плакат, знать, что пятьдесят тысяча человек в год гибнуть на дорога, это в среднее российский город. из этот пятьдесят тысяча от пьяный водитель погибать два тысяча, то быть мало 5 процент. я не говорить, мало это или много — это ужасный цифра, но это мало 5 процент, а весь этот истерика начинаться, когда случаться резонансный авария. так что давать заниматься что-нибудь другой!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. сергей владимирович, владимир александрович колоколец являться министр внутренний дело российский федерация, а вы сказать: "ваш министр". ведь вы же тоже гражданин российский федерация, причем очень достойный гражданин.
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а. спасибо.
я в этот выступление хотеть бы отражать позиция фракция "единый россия", который считать, что закон яровой более комплексный, включать в себя предложение весь три альтернативный законопроект, о который сейчас идти речь, а то, что не входить в проект яровой, из этот три проект закон, можно включать как поправка ко второй чтение. это позиция фракция, и она основывать на желание оптимизировать законодательный процесс, уходить от повторение один и тот же норма в аналогичный законопроект. мы хотеть, чтобы в принимать закон не быть повтор, который мочь негативно отражаться на практика применение соответствующий норма.
поэтому фракция "единый россия" предлагать этот три альтернативный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли докладчик выступать еще раз?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, ярослав евгеньевич нилов не отказываться.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. я короче, спасибо.
фраза "вместо три альтернативный мы поддерживать законопроект яровой", конечно, все уже объяснять. у мы в принцип и не быть никакой иллюзия, когда мы настойчиво требовать этот законопроект наконец-то вынести и хотя бы вместе с законопроект группа депутат его рассматривать.
хотеться обращать внимание на тот факт, что весь это как раз фракция лдпр быть вносить еще до этот резонансный дтп. мы регулярно наблюдать, что определенный категория гражданин избегать ответственность, получать в вид наказание как раз различный срок принудительный работа, а в этот время мочь даже дома находиться, ничто не делать, — к сожаление, у мы сегодня такой система, но это другой вопрос — вопрос, который не регулироваться данный законопроект.
второй момент. когда я обращаться к представитель комитет и спрашивать, почему в статья 264, часть шестой, про который все мы сегодня говорить, обсуждать и законопроект яровой, и законопроект другой субъект право законодательный инициатива, появляться такой вид наказание как принудительный работа, я получать ответ, что в комитет этот норма не обсуждать. по-моему, на заседание комитет мы именно это и обсуждать! я единственный из другой автор присутствовать на заседание комитет и доказывать, что наш проект закон быть вносить рано все, он должный быть альтернативный и должный быть принимать. и если бы этот законопроект принимать еще тогда, когда мы он вносить, в сентябрь, то тот "пьяный авария" на улица минская уже бы заканчиваться другой тюремный срок для этот молодой человек, который на свой иномарка в абсолютно пьяный угар уносить жизнь семь наш согражданин. когда говорить о то, что во время сельхозработа человек пытаться как-то компенсировать свой усталость алкоголь и потом садиться за руль комбайн, за руль трактор, — ну, в данный случай речь идти только о то, что, садиться в комбайн или трактор, они совершать преступный действие, в результат который мочь погибать человек.
что касаться каторжный работа. ну, насколько я знать, в уголовный кодекс такой наказание, как каторжный работа, пока отсутствовать, мочь быть, они когда-то и появляться — мы весь время двигаться по исторический спираль: то вводить один система выборы, потом возвращаться к другой — к тот, от который уходить, то же самый касаться тема губернатор и так далее.
что касаться пьянство за руль, я еще раз повторять наш позиция: пить за руль нельзя! где вы хотеть, чтобы это быть написать, если об это и так говориться в правило дорожный движение?! и каждый человек, который нормально сдавать экзамен по правило дорожный движение, должный давать правило знать, и нигде дополнительно он прописывать не надо. а промилле — это чисто медицинский показатель, значение который ни в кой случай нельзя неправильно трактовать для общество. понимать перспектива весь три законопроект, мы потратить сегодня достаточно много время на обсуждение только для то, чтобы обращать внимание на моральный сторона вопрос и напоминать, что фракция лдпр вносить он еще до показ этот страшный дтп по телевизор, про который говорить весь страна. мы считать, что этот статья мочь бы быть изменять и работать бы по-новому.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
ставить на голосование по очередь три альтернативный законопроект.
пункт 8.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 264 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат не показывать.
так, пункт 8.2, законопроект "о внесение изменение в статья 264 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
и пункт 8.3, законопроект "о внесение изменение в статья 264 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 8.1.
результат голосование (17 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	122 чело.	27,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	123 чело.
не голосовать	327 чело.	72,7 %
сто двадцать два.
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 8.2.
результат голосование (17 час. 47 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	133 чело.
не голосовать	317 чело.	70,4 %
сто тридцать три.
и показывать результат голосование по пункт 8.3.
результат голосование (17 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	116 чело.
не голосовать	334 чело.	74,2 %
сто шестнадцать.
законопроект под пункт 8.1 и 8.3 отклоняться, ставить на голосование законопроект под пункт 8.2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
так, коллега, время — 17 час 48 минута. быть следующий два предложение: рассматривать по сокращенный процедура четыре законопроект — мы это сделать довольно оперативно — и проект поручение или же добавлять к это еще один законопроект. николай васильевич коломейцев обещать, что о законопроект под пункт 11 он очень быстро докладывать.  (шум в зал.)  по сокращенный только? николай васильевич!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать сейчас по сокращенный, а потом вернуться... нет возражение? давать так и сделать.
16-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
приготавливаться виктор фридрихович звагельский.
максимова н. с. уважаемый коллега, дума ставропольский край вносить предложение об изменение бюджетный кодекс в часть распределение доход от водный налог и плата за пользование водный ресурс: сейчас этот налог по объект, находиться в федеральный собственность, поступать в размер 100 процент в федеральный бюджет, дума предлагать распределять они следующий образ: 60 процент направлять в региональный бюджет, а 40 процент — в федеральный бюджет.
по действующий закон тот полномочие, который вменять в обязанность субъект российский федерация, финансироваться из федеральный бюджет в вид субвенция. на 2013 год на этот цель предусматривать 2,2 миллиард рубль, из они ставропольский край получать 69,9 миллион рубль. хотеть подчеркивать, что в тот год, когда водный налог полностью поступать в бюджет субъект российский федерация, ставропольский край направлять на этот цель из весь объем свой доход 37,5 миллион рубль, это в среднее по год пятилетка.
кроме то, в данный законопроект не учитывать, что этот налог крайне неравномерно поступать с различный территория. за 2011 год у мы только с десять субъект быть собирать 57 процент указанный налог, тогда как проживать на этот территория 22 процент население, а этот доход являться доход общий покрытие и направляться на весь текущий расход и расход, который связанный с расширенный воспроизводство.
коллега, на данный законопроект получать отрицательный заключение комитет госдума по природный ресурс, природопользование и экология, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, счетный палата и правительство российский федерация. наш комитет по бюджет и налог также предлагать отклонять указанный законопроект по тот основание, который излагать в его заключение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 17-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в законопроект в понятие "деятельность по организация и проведение азартный игра" предлагаться включать деятельность по предоставление доступ к сеть интернет в пункт коллективный доступ, результат который являться заключение основывать на риск соглашение. однако в соответствие с часть 3 статья 5 данный федеральный закон деятельность по организация и проведение азартный игра, в тот число в сеть интернет, уже запрещать. такой образ, законопроект порождать внутренний противоречие в связь с то, что включать запрещать федеральный закон вид деятельность в понятие "деятельность по организация и проведение азартный игра".
исходить из излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий вопрос 18-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция".
виктор фридрихович звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф.  законопроект предлагаться исключать из сфера действие федеральный закон деятельность организация, связывать с производство и оборот бензин и (или) этанольный моторный топливо, содержать топливный этанол в количество не много 10 процент объем готовый продукция.
законопроект не согласоваться с норма технический регламент таможенный союз о требование к автомобильный и авиационный топливо. также комитет полагать, что за истекший со время внесение законопроект период значительно изменяться норма законодательство российский федерация в сфера госрегулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция. в связь с это данный законопроект, его концепция, представляться нецелесообразный.
с учет излагать комитет рекомендовать он отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо".
марсель харисович юсупов, пожалуйста.
юсупов м. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться перенести срок вступление в сила положение федеральный закон № 223-фз "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" для организация, осуществлять вид деятельность, относиться к сфера деятельность естественный монополия, а также регулируемый вид деятельность, с 1 январь 2013 год на 1 январь 2014 год.
автор предполагаться, что по результат анализ применение закон № 223-фз, оценка его регулировать воздействие в течение 2013 год мочь быть вносить изменение в законодательство, в тот число изменение в часть вывод из-под действие закон ряд субъект естественный монополия, для который применение предусмотренный закон порядок ухудшать инвестиционный привлекательность и конкурентоспособность. однако вопрос об исключение указанный субъект быть рассматривать в ход парламентский мероприятие и законопроектный работа комитет в осенний сессия 2012 год. по итог работа быть принимать федеральный закон от 30 декабрь 2012 год № 324-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо", в соответствие с который сокращать количество субъект, подпадать под правовой регулирование закон № 223-фз, в частность, за счет компания, не осуществлять регулировать вид деятельность либо осуществлять в незначительный масштаб (до 10 процент от оборот), для который следование норма закон № 223-фз неэффективно и сопровождаться значительный повышение издержки.
учитывать вышеизложенный, комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, вы-то явно докладывать быстро, но законопроект интересный, он потребовать дискуссия, поэтому не настаивать, ладно?
а сейчас, коллега, давать рассматривать проект поручение и на это завершать работа. нет возражение?
проект поручение андрей дмитриевич крутовый и иван дмитриевич грачев. кто докладывать?
андрей дмитриевич крут, пожалуйста.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к мы обращаться житель город братск иркутский область, который обеспокоить крайне неблагоприятный экологический обстановка, который складываться на территория город: выброс братский лесопромышленный комплекс и братский алюминиевый завод по некоторый показатель превышать предельно допустимый концентрация в сотня раз! житель город уже собирать много одиннадцать тысяча подпись под обращение на этот тема к президент россия владимир путин.
в связь с это мы предлагать поддерживать двести сорок тысяча житель город братск и предлагать комитет по природный ресурс обращаться в ряд профильный ведомство для решение этот проблема.
председательствующий. спасибо.
александр борисович василенко.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, тема действительно очень важный, и, безусловно, надо помогать избиратель. но если говорить о профиль комитет и тот ведомство, который упоминаться, проект поручение не соответствовать регламент. поэтому я предлагать автор проект поручение сам подключаться, подготовить соответствующий запрос, а протокольный поручение отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
иван дмитриевич, ну вы, как председатель комитет, мочь совершенно ответственно и спокойно сделать депутатский запрос.
коллега, время — 17 час 59 минута. мы сегодня несколько рано заканчивать работа, поэтому спасибо. заседание завершать. оставаться вопрос рассматривать в пятница. 
