15 март  2013


здание государственный дума. большой зал. 15 марта 2013 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь начинать заседание.
уважаемый коллега, сегодня в работа наш палата принимать участие депутат государственный дума светлана сергеевна журова, давать она поприветствовать  (аплодисменты) ; она представлять список кандидат, выдвигать "единый россия".
уважаемый депутат, сегодня у наш коллега ваха абуевич агаев 60-летний юбилей, давать он поприветствовать.  (аплодисменты.)  а также поздравлять с день рождение жорес иванович алферов, ростислав эрнстович гольдштейн и марина юрьевна назарова.  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, ставить на голосование за основа проект повестка на сегодня.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
от фракция кпрф выступать николай васильевич коломейцев.
пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в этот зал я уже несколько раз приводить вы известный выражение жан-жак руссо о значение сельский хозяйство, суть который заключаться в следующий: владеть вы хоть все золото мир, но если на каждый гражданин в день у вы нет два черствый сухарик хлеб, то весь ваш золото мочь быть отдавать за этот сухарик ровно через неделя голод. торговля создавать богатство, а сельский хозяйство создавать независимость.
сегодня мы с вы быть слушать в очередной раз министр сельский хозяйство. думать, что все интересоваться прочитывать получать от министерство ответ. не знать как вы, а я крайне неудовлетворенный, и у я, как и у ряд специалист, складываться впечатление, что в принцип министр так и не понимать, куда попадать и что происходить сегодня в сельский хозяйство. я хотеть и министр, и его вышестоящий начальник напоминать: на площадь тахрир выходить миллион каирец, который получать при мубарак по два бесплатный социальный лепешка в день. как только под давление сша россия объявлять эмбарго на поставка зерно в египет (а мы туда поставлять порядок 7 миллион тонна зерно), аналогично поступать и евросоюз — вот этот лепешка и пропадать. но мубарак уже много год нет, а с площадь тахрир никто не уходить — почему? потому что лепешка не вернуть! и мы надо понимать, что сегодня, когда мы на 60 процент зависеть от ввоз из-за рубеж непонятно какой качество продовольствие, такой тахрир мы мочь быть обеспечивать ровно через неделя после перекрытие таможенный граница российский федерация, ну, может, через несколько больший срок, если смотреть по отдельный вид продукция.
однако настораживать другой. в преддверие ратификация протокол о вступление в вто мы вы многократно предупреждать, уважаемый коллега, что сильный удар вступление в вто наносить по сельский хозяйство. сто шестнадцать депутат, находиться в этот зал, подписывать обращение в счетный палата российский федерация, и надо отдавать должное — она оперативно, в течение два месяц, рассматривать вопрос, излагать в наш запрос, и на коллегия полностью подтвердить весь наш сомнение цифра. причем, напоминать вы, они сказать, что на 22 май прошлый год в правительство отсутствовать четкий план по уменьшение последствие для экономика россия от вступление в вто, план компенсационный мера.
мы с вы, сто тридцать один депутат, написать запрос в конституционный суд, — к сожаление, конституционный суд в сила, наверное, не очень полный независимость отказываться по существо он рассматривать, но мы с вы в этот зал создавать межфракционный группа, который набираться терпение, выслушивать представитель семнадцать отрасль, больший часть из который в тот или иной степень соприкасаться с аграрный сектор, и я отрадный быть отмечать, что многий член этот группа осознавать наконец-то проблема, который возникать. этот группа вырабатывать более четыреста предложение, который необходимо законодательно оформлять, но до настоящий время подавлять часть из они еще не оформлять, и я, александр дмитриевич, ставить перед руководство дума вопрос о необходимость продолжение работа этот межфракционный группа во глава с один из первый вице-спикер парламент с цель проверка, кто, почему, на какой основание не выполнять решение этот группа.
сегодня мы черпать полный мера нерешенный вопрос. обращать внимание, вы присылать за подпись статс-секретарь петриков информация: у мы 90 процент птичий мясо — российский. видно, статс-секретарь ни черт не знать о то, что повышенный в три раз цена на фуражный зерно поставлять на грань банкротство сегодня 99 процент птицеводческий хозяйство! вот здесь сидеть председатель самый большой отраслевой союз и знатный аграрий "единый россия" хайруллин, он вы подтвердить, что в животноводство аналогичный ситуация, можно об это рассказывать, в частность, на пример свиноводство. вы думать, что это случайно? ничто случайный! проблема заключаться в следующий. вот китай, например, семь с половина год участвовать в переговоры по вступление в вто, и за этот время он структурно перестраивать экономика и построить под ключ шестьсот пятьдесят экспортный ориентировать предприятие с коэффициент локализация 80 процент, кроме это, открывать три специальный учебный заведение — три университет с привлечение иностранный преподаватель, в тот число из вто, и подготовить несколько десяток тысяча специалист, который способный работать в условие вто, а что у мы сегодня происходить? мы вы об это говорить: сегодня правительство платить представитель европа в четыре раз много, чем нужно, но если спор идти между европейский страна и россия, то, какой бы деньги они ни платить, на первый место быть паспортный данные, а потом уже весь остальное!
кроме этот, последствие некомпетентность ужасный! с мой точка зрение, идти издевательство над сельский хозяйство и промышленность, этот два фондообразующий отрасль страна фактически подвергать кадровый истребление. ведь у мы врач-кардиолог ставить эксперимент над сельский хозяйство, а сегодня она на лазурный берег или в швейцария делать модный операция — на здоровье, но в сельский хозяйство уничтожать инженерный база, разрушать весь вертикаль не только инженерный служба, но и служба снабжение и сервис прежде все, потому что весь система объединение "сельхозтехника" убивать, весь система снабжение убивать, а ведь в себестоимость сельскохозяйственный продукция стоимость запчасть, химикат и весь остальной составлять 60 процент. кроме это, сегодняшний министр... вы понимать, мы с вы вообще сумасшедший, с мой точка зрение, потому что каждый новый правительство не иметь никакой преемственность со старый: структура меняться, а преемственность в контроль за выполнение принятый решение нет. вот у я здесь двадцать пять решение, принимать высокий должностной лицо — весь президент, который быть за этот время, весь председатель правительство — по сельхозмашиностроение, но ни один из они и на 20 процент не выполнять! почему? потому что, вероятно, тот, кто подписывать, не знать правило "управленческий пятерня": когда слагать палец в кулак, то указательный показывать на тот, кто виноватый, — вот у мы и нет виноватый, а из-за это тракторный машиностроение подвергать уничтожение: у мы фактически из семь тракторный завод сегодня всего два можно называть тракторный, притом что мы за прошлый год собирать всего 1 тысяча трактор свой и 14 тысяча импортный крупноузловой сборка, б о ў льший часть из который белорусский. белоруссия, кстати, собирать 65 тысяча трактор.
комбайновый завод. я уже говорить вы, что за урал комбайновый завод вообще нет, притом что на самый дело мы там специально в 54-м год прошлый столетие реализовывать программа освоение целинный земля. кстати, умный предложение россельхозакадемия фактически игнорировать непрофессионал в министерство, потому что вновь приходить министр федоров фактически истреблять треть аппарат, а до он этот же заниматься скрынник. вы понимать, на запад ни в один цивилизованный страна изменение или отставка правительство не вести к автоматический отставка сотрудник аппарат начинать даже с первый заместитель, весь они на долгосрочный контракт, и отставка правительство никак не влиять на жизнеспособность отрасль и страна — у мы же дурдом: правительство отставлять, структура поменять, все, что рано принимать, забывать, и спрашивать не с кто. именно поэтому у мы целый ком нарастать проблема, именно поэтому уничтожать научно-исследовательский институт, кб, прикладной институт, и мы считать, что именно поэтому энерговооруженность садиться сегодня составлять мало половина от потребность, а весь госпрограмма, который некомпетентный министерство готовить, не решать ни один задача. почему? потому что они никак не привязывать ни к технологический база, ни к промышленный база. мы предлагать: 10 процент расходный часть бюджет надо потратить на сельский хозяйство, но предварительно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — владимир вольфович жириновский.
пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вот когда здесь выступать товарищ и очень напряженно говорить... далекий от микрофон стоять и мягко говорить, мало тратить сила: как бы вы напряженно ни говорить здесь, ничто не изменяться, себя поберечь!
то, что вы сказать, николай васильевич, — все правильный, но вы опять по вершок, а по корешок не хотеть: а кто же во весь это виноватый? реформатор. а кто первый реформатор? горбачев. а почему реформа начинать? потому что советский экономика ничто не смочь сделать, обеспечивать, начинаться голод.  (шум в зал.)  вспомнить еще рано, новочеркасск: повышать цена, и рабочий выходить, а они расстреливать — чем не царский режим?! а до это так же хулить царский экономика, хотя она в принцип кормить. так вот здесь я и хотеть сказать о причина, об инструмент, о то, кто мы весь это разваливать уже сто год, и сколько бы мы ни вскрывать недостаток по отдельный отрасль, мы никогда к положительный результат не прийти, ибо они стоять за наш спина и продолжать этот провокация, диверсия устраивать.
вот роль один из инструмент давление на общественный мнение, а в конечный итог на ухудшение положение по весь направление в наш страна играть некоммерческий организация. почти год назад, в июль прошлый год, мы принимать закон, по этот закон весь некоммерческий организация, получать деньги из-за граница, должный быть зарегистрировать — ну и каков результат? результат — ни один не зарегистрироваться. значит, прямой невыполнение принимать закон. аналогичный закон быть в сша, и там указывать санкция — от штраф в 10 тысяча доллар до шесть месяц арест и пять год тюрьма — для каждый организация можно выбирать мера наказание. наш организация, нко, ни один не становиться регистрировать себя как иностранный агент. иностранный агент — лишь обозначение, что деньги данный организация получать из-за рубеж. то быть они мочь заниматься любой вид деятельность, но они должный отчитываться. вот политический партия отчитываться, и все известно: идти финансирование от государство. вы вдумываться в цифра: за 2011 год в страна проходить семь тысяча финансовый операция — семь тысяча! — для финансирование наш нко. наш — потому что они действовать на территория россия. всего они 250 тысяча, в политика вмешиваться всего несколько сотня, но именно они много все и визжать.
ну, семь тысяча операция — это не очень понятный. а сколько это в деньги? 23 миллиард доллар в год! вы подумать, какой огромный деньги бросать на подкормка этот вот сотня неправительственный организация, цель который — сломать страна, ибо американец смотреть на корешок, а не, как некоторый наш товарищ, на вершок и видеть, что сила россия не сламывать, водка не сламывать, наркотик не сламывать, наш гражданин все равный не становиться предатель, все равный быть защищать родина и стараться работать на наш страна, поэтому избирать идеологический оружие. хорошо быть в советский время: быть огромный количество организация с огромный бюджет, и мы помогать создание режим в африка, в латинский америка, в азия, практически полпланета быть под красный флаг, но — на наш с вы деньги, а как переставать платить, все опускать красный флаг.  (шум в зал.)
в определенный смысл, николай васильевич, это мы научать американец пропаганда на чужой страна: мы всегда быть лаборатория. гражданский война, самый страшный — мы показывать, как можно друг друг голова отрывать, а потом идеологический — наступление на весь планета земля. вот сегодня американец ровно тот же и заниматься, но тратить еще много деньги, и давать бог, чтобы этот трата деньги подорвать их экономика, как быть с экономика ссср, когда расход на вооружение и на поддержка иностранный государство наносить удар, то быть проблема быть не в госсобственность, а именно в то, что весь деньги уходить за рубеж. мы с вы не захотеть это, но сегодня деньги снова уходить за рубеж: новый буржуазия так гулять.
б о ў льший часть этот нко, например такой организация, как "голос", заниматься выборы. быть еще ряд организация: хельсинкский группа, "Transparency International" ("международный прозрачность", если по-русски) и другой организация, причем руководитель там в основной почему-то женщина. ну, еще лев пономарев быть — "за право человек", но самый такой мерзкий нко, иметь финансирование с запад, возглавлять наш женщина, кстати, русский национальность — вот это непонятный. а почему? да потому, что там хорошо вестись пропаганда — говорить, что надо защищать инвалид, ребенок, бедный, а они падкий на это: давать, давать, быть защищать. и при это мы говорить, для это надо выборы другой провожать. да мы без вы знать, что выборы надо другой проводить, но мы между себя договариваться по пропорция, если увидеть, что какой-то партия слишком много получать, и мы не собираться этот место предоставлять тот, кто быть работать на запад. а запад именно это надо: сделать такой демократия, чтобы здесь сидеть белоленточник, чтобы здесь сидеть сто пономарев, сто гудковый, сто немцов, шендерович, акунин, рыжков, касьянов, каспаров, ходорковский, прохоровец и так далее, — вот такой парламент они нужный! и они быть нажимать кнопка так, что все уходить из страна, мы превращаться в кочегарка и в помойка, частично уже превращаться!  (шум в зал.)
нко — это опасный вещь, и мы должный обращаться к компетентный орган. у мы быть комитет по безопасность, путь он это сделать (если он не сделать, фракция лдпр сделать), быть федеральный служба безопасность, министерство юстиция — они должный отслеживать. в министерство юстиция человек должный сидеть и отслеживать по компьютер весь выступление все нко по страна. если какой-то из они заниматься политика и получать финансирование из-за рубеж, то почему она не зарегистрировать до сей пора? в сша за неисполнение закон — наказание, а если иностранец участвовать — выдворение из страна. то же самый у мы — быть метод понуждение к регистрация, поэтому мы должный потребовать у наш компетентный орган навещать порядок: чем они заниматься, куда уходить этот деньги?
я называть цифра за 2011 год, за 2012-й еще подсчитываться — там еще много деньги! только организация "голос", который пытаться мы научать, как голосовать и провожать выборы, 500 тысяча доллар в год получать просто так, премия — конфетка: вот вы, ребята, 500 тысяча. 40 тысяча в месяц — неплохо, наверное. а весь остальной — я уже говорить: они общий бюджет — 23 миллиард. такой деньги никогда никто в мир не бросать на подрыв устой чужой государство! что там про делать? барак обама говорить: "да не быть мы про ставить, про дорого стоять, идеологический обработка дешево". и они видеть результат: кое-где человек выходить на улица, на проспект сахаров, работать такой радиостанция, как "эхо москва"... послушать, весь политический партия, что вчера сказать этот придурок антон орех, — он все вы поливать грязь, весь четыре партия! такой не быть еще никогда! они наглеть с каждый день: тоже получать, видимо, деньги. радиостанция — закрывать или переформатировать, чтобы она становиться государственный! мы все негодяй, по "реплика антон орех", по его "реплика" вчерашний, каждый партия он давать характеристика: один сумасшедший и больной здесь сидеть! это он надо проверять, этот антон орех, и заниматься руководство этот радиостанция!
то же самый — газета "московский комсомолец", "новый газета" (горбачев, он же живой еще, это его газета и банкир лебедев): и день и ночь поливать грязь наш страна! и наконец, быть телеканал, самый отвратительный — "дождь", иногда фальшивить канал рен тв, но самый главное — сам некоммерческий организация, они-то и пора заниматься, ведь отказ от регистрация — это саботаж действующий закон! ведь что характеризовать законодательство? прозрачность. а они не хотеть быть прозрачный! нужно, чтобы у все быть равный право, чтобы весь организация, действовать здесь, в тот число не получать финансирование из-за рубеж, действовать в равный условие. наш государство говорить: мы быть финансировать вы, — не хотеть! вот — русский миллиард получать не хотеть, давать они американский миллиард, потому что там надо просто отрабатывать заказ, а здесь быть наоборот: мы же за русский миллиард потребовать с они, спрашивать, что они заниматься, и быть они безжалостно закрывать, наказывать!
я еще раз требовать: компетентный орган страна должный разбираться и потребовать регистрация или закрытие этот организация. а если быть иностранец...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — аршинов алена игоревна, пожалуйста.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега, уважаемый президиум! сегодня весь мир отмечать всемирный день защита право потребитель, и с этот трибуна я поздравлять весь наш гражданин с этот день.
для мы с вы этот день также не должный проходить незамеченный. сегодня к каждый из мы, как вы знать, обращаться человек, который взывать к справедливость. коллега, я просить ваш внимание, потому что это действительно очень важный тема для каждый из мы и она не должный проходить сегодня сторона.
россиянин заслуживать справедливый цена, иметь право на прозрачный порядок их формирование, а также на справедливый соотношение цена и заработный плата. вы видеть, что все много, например на первый канал, появляться такой разоблачать программа, как "контрольный закупка", "среда обитание", который наверняка у каждый из вы на слух. быть и у "единый россия" такой партийный проект, как "народный контроль": мы стараться следить за качество потреблять продукция, за рост цена, контролировать цена. этот мера действительно содействовать решение возникать у потребитель проблема, потребитель узнавать свой право и стараться за они бороться, но это недостаточно. также я хотеть сказать, я знать, что у каждый партия работать партийный приемный и тысяча человек приходить отстаивать, бороться за свой право с помощь партия, но это тоже не панацея.
сегодня каждый из мы являться потребитель услуга, и когда мы говорить о потребление, то это ведь не только магазин, коллега, это и образование, это и здравоохранение, и культура.
что касаться культура, то в первый очередь, конечно, мы мочь говорить о то, что самый главное — ребенок, и в первый очередь нужно обращать внимание на музей: для они экскурсия в музей должный быть бесплатный. а что мы видеть? министр у мы отчитываться количество закрытый школа, закрытый университет, фапов, родильный дом, сельский медпункт. это абсурд! на мой взгляд, наш министр должный отчитываться успех и лидировать позиция в мировой рейтинг, что касаться образование или здравоохранение.
очень остро стоять проблема жилье, например, и большой пробка на дорога — кто виноватый? виноватый архитектор, который проектировать многоэтажный дом, например двадцатипятиэтажный, там, где должный стоять пятиэтажный дом, — здесь нет речь ни о комфорт, ни об озеленение, ни о что! давать исправлять этот логистический ошибка. руководитель субъект, вы знать, гнаться за количество построить и сдавать в квадратный метр жилье, хотя это абсурд, при это закрывать глаз на прием некачественный жилье, с недостаток и недоработка. жилье приниматься комиссия с учет то, что строитель-подрядчик исправлять весь ошибка, недоработка поздно, но многое оставаться незаконченный и недоработанный.
мы нужно строить такой качественный энергосберегающий, теплосберегающий жилье, который действительно быть хорошо, чем в европа. ведь мы с вы жить в страна с холодный климат, мы не весь европейский стандарт подходить. строитель сегодня получать очень большой прибыль, и на рынок, как вы знать, строительный бум, но цена на жилье расти, а качество не улучшаться. нужно ужесточить требование к проектирование жилье. знать поговорка такой интересный — "Veni, vidi, vici"? а у мы по-другому: построить, продавать и забывать, пойти далеко, как будто продавать коробка конфета, и этот жилье потом стоить десятилетие, а проблема сам себя не ликвидироваться.
хотеться упоминать также о проблема жкх. реализация наш проект показывать, что этот проблема действительно беспокоить человек, и много чем беспокоить. тариф неизменно расти, причем тариф у мы на уровень европейский, а качество услуга оставлять желать хороший. и здесь сложно не поддерживать наш президент, который требовать ограничивать рост тариф жкх — не много чем на 6 процент, и, я просить обращать внимание профильный комитет, возможно, это требовать законодательный закрепление. один проблема провоцировать другой, а поскольку у мы дорожать коммунальный услуга, расти издержки, дорожать себестоимость товар, расти стоимость транспортный перевозка, логистика, это опять бить по наш потребитель.
наш магазин: на прилавок все много и большой просрочивать продукция. как вы знать, крупный торговый сеть закупать товар по бросовый цена за граница с пятидесятипроцентный скидка, а затем сбывать мы, и это все появляться у мы на прилавок. нужно вводить ответственность именно собственник магазин, а не продавец, и в результат мы мало быть бегать по аптека, а сейчас у мы весь страна превращаться в сплошной аптечный пункт — у мы гражданин выходить из аптека с такой же, как продуктовый, пакет.
как раз наш дело — бороться за потребитель, чтобы они жить достойно, в комфорт, ведь наш потребитель — это не кто-то там далеко, не кто-то абстрактный, это наш с вы гражданин, это наш с вы избиратель, и какой гражданин у мы быть, такой быть и государство. мы стоять на перепутье — или развивать европейский-азиатский процветать сильный государство мировой уровень, или скатиться в разряд неразвитой страна с неразвитой культура.
я хотеть обращаться к каждый, сидеть в этот зал в данный момент, и к каждый гражданин: коллега, друг, наш гражданин, жизнь и так нелегкий — давать бережно друг к друг относиться! и с праздник вы!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
максимова светлана викторовна.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
здравствовать, уважаемый друг, уважаемый коллега, уважаемый президиум! я сегодня хотеться подымать вопрос о наш судьба — о наш русский деревня. вы знать, русский деревня — это не просто название, это образ жизнь, и мы должный понимать, что от мы с вы очень многое зависеть.  (шум в зал.)  вот кто разговаривать, наверное, деревня русский не любить.
наш президент и наш правительство поставлять задача, чтобы мы с вы за четыре-пять год сам себя обеспечивать продовольствие. этот задача очень серьезный, но выполнимый, аграрий готовый это сделать, но они нужно помогать.
в тот год мы вступать в вто. для аграрий это очень серьезный проблема, то более что, как вы знать, это происходить в период трехлетний засуха, нестабильный цена на сельхозпродукция, рост цена на ГСМ, минудобрение, техника, рост задолженность по кредит. вы знать, что сегодня твориться в регион? россельхозбанк и другой банк, не во весь регион, но во многий... вот я вчера приходить письмо из тульский область, в который фермер писать, что он в течение девять месяц не получать субсидия по инновационный проект и уже два месяц добиваться получение кредит на посевной. вы знать, что в тот страна, где государство поддерживаться сельский хозяйство, сельхозпроизводитель легко, а в наш страна они на сегодняшний день очень сложно приходиться, потому что тот 9,5 миллиард, который мы обещать давать, мы не давать, при это увеличивать импорт сельхозпродукция. но быть и положительный, конечно, сторона от вступление россия в вто — это новый возможность, связывать с расширение рынок и с усиление конкуренция для предприятие агропромышленный комплекс.
правительство и мы с вы должный поддерживать сельский хозяйство. необходимый переход к новый адресный поддержка, к субсидия на 1 гектар посевной площадь. когда мы с вы идти на выборы, мы аграрий попросить, чтобы быть поддержка на 1 гектар, и мы с вы это выполнять — мы попросить правительство, чтобы оно пойти на это, и в результат сегодня аграрий получать субсидия на 1 гектар, а также субсидия на 1 литр молоко. но мы с вы, в тот число фракция "единый россия", конечно, понимать, что этот деньги мало, и поэтому написать письмо в правительство, чтобы быть выделять дополнительный средство, и 25 марта вопрос о выделение дополнительный средство быть обсуждаться: кроме 137 миллиард плюс еще 42 миллиард. этот деньги пойти на то, чтобы все-таки весенний полевой работа быть выполнять.
мы контролировать ситуация. 13 март здесь быть министр сельский хозяйство, он перед мы отчитываться, говорить, что деньги, 78 миллиард, который должный пойти первый транш, уходить до 15 март. мы с вы должный это проконтролировать: каждый депутат, приезжать в свой регион, должный приходить в министерство сельский хозяйство и узнавать, приходить ли деньги...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута, пожалуйста.
максимов с. в. очень многое хотеться бы сказать, потому что действительно проблема очень много у мы, но быть и хороший. вот быть у мы такой проект — "российский фермер", в соответствие с который проводиться ярмарка выходной день. я вы очень просить проверять, работать ли они в регион, ведь это единственный место, где владелец личный подсобный хозяйство, мелкий и средний бизнес мочь свой продукция сбывать.
еще раз повторять: мы с вы должный прикладывать весь усилие и проконтролировать и правительство, и министерство сельский хозяйство, добиваться, чтобы деньги на село все-таки приходить вовремя, и мы это сделать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — агеев александр александрович. пожалуйста.  (шум в зал.)
коллега, я просить — тихо немножко: трудно выступать, когда такой шум в зал!
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я быть говорить о проблема регулирование внутренний и внешний миграция. готовиться к выступление, я придумывать довольно четкий он название: "нелегал. бить свой, чтобы чужой не бояться".
сегодня ваш внимание быть представлять законопроект "о внесение изменение в статья 7.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение" — в часть установление ответственность за допущение проживание гражданин российский федерация, иностранный гражданин, лицо без гражданство в чердачный и подвальный помещение жилой дом. он быть вносить я и депутат наш фракция, фракция "справедливый россия", много год назад, и направлять он на борьба с нелегальный миграция. судя по то, как законопроект кочевать по календарь, а также учитывать отрицательный отзыв правительство, можно предполагать, что большинство голос он быть отклонять, — словом, ничто неожиданный, хотя борьба с нелегальный миграция у мы продекларировать как один из актуальный задача.
противоречивый попытка, который в последний время предпринимать государство для контроль за миграционный поток, явно не соответствовать ускоряться модель развитие миграция, характеризоваться при это большой нелегальный сегмент. многий из вы известно ироничный выражение "москва не резиновый", но на самый дело москва, который в буквальный смысл задыхаться от свой столичность, резиновый: официально в прошлый год в столица быть зарегистрировать 1 миллион 745 тысяча иностранный гражданин, что на 10 тысяча много, чем год ранее. чтобы получать реальный данные, этот цифра, как верно отмечать эксперт, можно умножать в раз.
по данные столичный мэрия, москвич занимать только 4 миллион из почти 6 миллион 200 тысяча рабочий место. согласно прогноз, в результат развитие инвестиционный проект на присоединять с 1 июль 2012 год к столица территория только в этот год появляться еще 35 тысяча рабочий место — сомневаться, что весь этот вакансия в новый москва быть занимать местный житель. тогда зачем наш страна, где очень остро стоять проблема неравномерный социально-экономический развитие территория, весьма дорогостоящий и при это бессмысленный проект под громкий название "большой москва"?! давно пора всерьез заниматься решение проблема конвергенция регион, что пока представляться недостижимый цель. мы терять дальний восток, терять сельский территория — масштаб этот угроза каждый из вы смочь сегодня оценивать в ход "правительственный час" с министр сельский хозяйство, — достаточно также обращаться к скромный результат деятельность минвостокразвитие, к очевидный трудность в диверсификация региональный экономика и выравнивание бюджет, чтобы понимать: москва еще долго быть мегацентр притяжение, хотя она, похоже, сам уставать от этот роль.
сегодня в столица, превращаться в сакральный место как для внутренний, так и для внешний мигрант, нести дежурство миграционный патруль, федеральный миграционный служба даже предлагать распространять передовой опыт сотрудничество столичный мэрия с доброволец на другой регион, а один из первый идея поддерживать националист, непонятно только, зачем привлекать к патрулирование улица дружинник, провоцировать рост ксенофобия, если, к пример, все известный адрес самый что ни на быть настоящий невольничий рынок. я не первый задаваться этот интересный вопрос, и тем непонятный его непреходящий актуальность. рынок с рабский рабочий сила существовать не только в столица, но и в другой регион — масштаб, конечно, не тот, но принцип тот же.
к сожаление, борьба с нелегальный мигрант, качество который страдать в тот число из-за высокий уровень коррупция, соответствовать принцип: "ты они в дверь — они в окно", то быть утро нелегал выдворять на родина, а уже вечерний рейс они возвращаться. не мочь не напоминать о то, какой колоссальный нагрузка по выдворение нелегал возлагать на федеральный служба судебный пристав, труд сотрудник который по-прежнему недостаточно оплачиваться.
еще раз повторять один из ключевой предложение наш партия по борьба с нелегал: вводить еще на этап въезд в страна для внешний трудовой мигрант фильтр в соответствие с потребность в рабочий сила, в тот число с учет знание язык, квалификация, медицинский показатель и отсутствие криминальный прошлое.
а вот становиться ли нелегальный мигрант мало, если мы принимать уже нашуметь законопроект о "резиновый квартира"? "резиновый квартира", мочь быть, исчезать как явление, а острота проблема нелегальный миграция сохраняться. но самый скверный последствие принятие данный документ — это наступление на право гражданин российский федерация, который предлагаться наказывать за нарушение правило регистрационный учет. признаваться, коллега, кто из вы проживать не по место регистрация и мочь попадать под статья? и не забывать, что для москва и санкт-петербург предлагаться вводить особенный, повышенный штраф за нарушение. страшно представлять, сколько у мы в страна потенциальный нарушитель: миллион российский гражданин в сила разный род обстоятельство, не всегда от они зависеть, проживать не по место регистрация, — разве весь они являться злостный неплательщик алименты, кредит, уклонист от служба в армия?! в подавлять большинство случай гражданин являться заложник квартирный вопрос, многие из они — житель депрессивный регион, который уезжать в большой город, преимущественно в москва и санкт-петербург, с один лишь цель — прокармливать свой семья. какой у этот цель корысть? только в москва, по данные федеральный миграционный служба, без регистрация проживать примерно 600—800 тысяча человек.
уверенный, что закон о "резиновый квартира" наносить серьезный удар по внутренний трудовой миграция. а ведь совсем недавно президент российский федерация владимир владимирович путин говорить о важность фактор мобильность рынок труд, о необходимость создавать условие для внутренний трудовой миграция. именно развитие внутренний трудовой миграция должно быть главный ориентир в миграционный политика. надо стремиться к то, чтобы закрывать вакансия внутренний мигрант, и только в тот случай, если это невозможный, приглашать на работа внешний мигрант.  (шум в зал.)
коллега, ну вы не перекрикивать!
но для это надо создавать условие, в частность, решать проблема обеспечение жилье, строить доходный дом, стоимость проживание в который быть бы доступный. парадокс еще и в то, что вместо содействие добровольный миграция на первый план выходить проблема неподконтрольный миграция, а попытка государство решать она запретительный-карательный мера объясняться не что иной, как неудача в национальный политика.
не решаться один из самый болезненный вопрос — социокультурный адаптация мигрант. миграционный поток стихийно устремляться по привычный для они направление — создание анклав, а не по путь цивилизованный интеграция, поэтому нарастание межэтнический напряжение, к сожаление, продолжать быть ощутимый. при это ответственность за то, что "плавильный котел нация" не работать, нельзя полностью перелагать на местный власть, а такой попытка можно обнаруживать в еще один резонансный законопроект, вносить недавно в госдума, — о повышение ответственность губернатор и мэр за межнациональный отношение. местный чиновник, безусловно, следовать быть компетентный в подобный вопрос, но делать они крайний в рост межнациональный напряжение считать несправедливый.
коллега, реальность таков, что для россия вопрос качество миграционный политика должный быть в повестка день постоянно, ведь от он зависеть экономический и политический безопасность государство. многое определяться законодательный обеспечение миграционный политика, поэтому мы важно взвешенно и ответственно подходить к рассмотрение законопроект, принимать за безусловный приоритет интерес гражданин российский федерация. нужный такой закон, благодаря который в страна становиться много центр притяжение и не оставаться медвежий угол, где простой человек невозможно находить работа и прокармливать семья. весь гражданин российский федерация должный иметь равный возможность для реализация конституционный право свободно передвигаться, выбирать место пребывание и жительство, право на труд и на достойный жизнь.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желать задавать вопрос по повестка день?
включать запись на вопрос.
показывать список.
локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, предлагать снимать, убирать из сегодняшний повестка день вопрос 15, о ратификация соглашение с правительство австрийский республика о передача книжный коллекция эстерхази. в очередной раз мы создавать очень нехороший прецедент по торговля наш культурный ценность. мы еле отбиваться в случай с библиотека шнеерсон — мы что, хотеть, чтобы мы по этот прецедент предъявлять все новый и новый претензия?! поэтому предлагать исключать из повестка день данный соглашение.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я предлагать 13-й пункт повестка день снимать, как принимать с грубый нарушение регламент, с нарушение концепция первый чтение. и поддерживать предложение анатолий евгеньевич 15-й пункт не рассматривать.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в связь с поступать от субъект право законодательный инициатива заявление с просьба рассматривать без их участие вопрос 33, 34 и 36 сегодняшний повестка день просьба от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать данный вопрос по ускоренный процедура в соответствие со статья 118 регламент.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть предлагать исключать пункт 15. быть ли желание по этот повод высказывать противоположный мнение? правительство?
пожалуйста, включать микрофон на трибуна представитель правительство.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
мы возражать и просить оставлять пункт 15 в повестка день.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование предложение об исключение пункт 15 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
не принимать.
николай васильевич коломейцев предлагать исключать из повестка день пункт 13. быть ли желать высказывать по этот повод противоположный мнение?
звагельский, пожалуйста.
включать микрофон.
завальный п. н., фракция "единый россия". 
завальный по карточка звагельский.
предлагать этот пункт оставлять, потому что закон очень нужный и важный и по газоснабжение — это давать возможность реально упрощать газификация страна, и по централизация управление электрический сеть — это позволять навещать порядок в данный область и с тариф разбираться. предлагать оставлять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
не принимать.
вяткин дмитрий федорович предлагать пункт 33, 34 и 36 рассматривать по ускоренный процедура. быть ли возражение? нет возражение.
пожалуйста, микрофон на правительственный трибуна включать.
синенко а. ю. александр дмитриевич, у мы большой просьба: 25-й вопрос, о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" — это очень важный законопроект в первый чтение, — поставлять первый среди законопроект, который быть рассматриваться в первый чтение, то быть под 23-м номер он поставлять фактически, перед законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение рассматривать законопроект под номер 25 первый среди законопроект первый чтение, подымать он на два пункт повестка? нет. соглашаться.
ставиться на голосование в целое порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	284 чело.
не голосовать	166 чело.	36,9 %
результат: принимать
утверждаться.
пункт 2 повестка день, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... ильковский константин константинович".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.  (шум в зал.)
коллега, тихо, пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат ильковский константин константинович, подготовить на основание его заявление о сложение полномочие. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть желающий выступать? нет.
выноситься на "час голосование".
пункт 3 повестка день, о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... пехтина владимир алексеевич".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат пехтин владимир алексеевич, подготовить на основание его заявление о сложение полномочие. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик?
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый надежда васильевна, ничто личный, но надо, чтобы документ быть правильный. смотреть, в заявление владимир алексеевич не написать, с какой число, но штамп стоять — здесь "20.02", а в постановление вы написать — "с 29 март". вдруг вы не давать человек возможность что-то реализовать? просто надо или заявление уточнять, или постановление: разница быть — два разный дата.
председательствующий. герасимова включать микрофон.
герасимова н. в. николай васильевич, все уточнять: у он быть не отгуливать отпуск, поэтому он должный уходить с дата, который определять, — с 29 март.
председательствующий. спасибо.
быть ли еще вопрос? нет. быть желающий выступать?
выноситься на "час голосование".
пункт 4, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в связь с досрочный прекращение полномочие депутат пехтин владимир алексеевич от он поступать заявление о сложение полномочие председатель комиссия по этика и о выход из ее состав. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть желающий выступать?
выноситься на "час голосование".
5-й пункт, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
надежда васильевна, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в соответствие с данный проект постановление геккиев заур далхатович из комитет по труд, социальный политика и дело ветеран переходить в комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, казак виктор алексеевич из комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство переходить в комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление и хадарец махарбек хазбиевич из комитет по финансовый рынок переходить в комитет по физический культура, спорт и дело молодежь. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос?
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. владимир алексеевич, конечно, тяжеловес, но почему вы вместо один два вводить?
председательствующий. герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый николай васильевич, это решение фракция и сам депутат.
председательствующий. спасибо.
нет много вопрос? желающий выступать есть?
выноситься на "час голосование".
6-й пункт, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление".
надежда васильевна, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! кандидатура заура далхатович геккиев выдвигаться для избрание на должность заместитель председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление в соответствие с действовать квота. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть желающий выступать?
выноситься на "час голосование".
7-й пункт, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление".
пожалуйста, надежда васильевна.
герасимова н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! виктор алексеевич казак выдвигаться для избрание на должность заместитель председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление в соответствие с квота. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? выступать кто-нибудь желать? нет.
выноситься на "час голосование".
8-й пункт, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь".
пожалуйста, надежда васильевна.
герасимова н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! махарбек хазбиевич хадарец выдвигаться для избрание на должность заместитель председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь в соответствие с квота. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос, замечание?
выноситься на "час голосование".
проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", 9-й пункт.
пожалуйста, надежда васильевна.
герасимова н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! новый депутат вводиться в состав комитет: абасов мамед магарамович вводиться в состав комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство и куранов григорий владимирович вводиться в состав комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть ли желать выступать?
выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 10 повестка день, о назначение государственный дума член центральный избирательный комиссия российский федерация.
прежде чем давать слово владимир николаевич плигин, я ознакомлять вы с регламент рассмотрение этот вопрос. на обсуждение отводиться не много тридцать минута, поэтому предлагаться следующий порядок рассмотрение: председатель комитет по конституционный законодательство владимир николаевич плигин даваться до пять минута, далее выступление кандидат в член цик — до пять минута, ответ на вопрос — предлагаться не много два вопрос от фракция, и выступление в случай необходимость от фракция — до три минута, затем голосование по кандидатура; решение считаться принятый, если за он проголосовать большинство от общий число депутат государственный дума. нет возражение против такой порядок рассмотрение? хорошо.
тогда владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в соответствие с подпункт "а" пункт 6 и с пункт 11 статья 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" член комиссия с право решающий голос освобождаться от обязанность член комиссия до истечение срок свой полномочие по решение орган, его назначать, в случай подача они заявление в письменный форма о сложение свой полномочие. при это орган, назначать член комиссия, обязывать назначать новый член комиссия вместо выбывать не поздно, чем в месячный срок со день его выбытие в соответствие с требование, установленный пункт 4 статья 21, статья 22—27 указанный федеральный закон.
как вы хорошо помнить, государственный дума прекращать полномочие член центральный избирательный комиссия воронова татьяна геннадьевна постановление государственный дума от 22 февраль 2013 год. соответственно, согласно пункт 1 статья 183 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация кандидатура вноситься из число лицо, предлагать фракция и депутат государственный дума. на основание решение совет государственный дума быть устанавливать срок представление кандидатура в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство до 10 март текущий год. в течение указанный срок в комитет быть представлять следующий кандидатура: от фракция "единый россия" — паньшин денис игоревич, заместитель руководитель аппарат общероссийский общественный организация "ассоциация юрист россия"; от депутат государственный дума игорь владимирович лебедев, ярослав евгеньевич нилов, максим станиславович рохмистров — паньшин денис игоревич, заместитель руководитель аппарат общероссийский общественный организация "ассоциация юрист россия", то быть тот же кандидатура. такой образ, представлять кандидатура выдвигать в соответствие с пункт 4 и 5 статья 21, пункт 1 статья 29 федеральный закон и часть первый статья 183 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация.
порядок обсуждение кандидатура уже устанавливать. весь необходимый данные размещать в сеть.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
слово для выступление предоставляться кандидат в член цик паньшин денис игоревич.
пожалуйста.
паньшин д. и., заместитель руководитель аппарат ассоциация юрист россия. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый президиум! паньшин денис игоревич, заместитель руководитель аппарат ассоциация юрист россия, председатель координационный совет молодой юрист и по совместительство лидер корпус наблюдатель "за чистый выборы".
хотеть бы выражать благодарность старший коллега-юрист за то, что поддерживать мой кандидатура на выдвижение на пост член центральный избирательный комиссия с право решающий голос.
хотеть бы сообщать, что корпус наблюдатель "за чистый выборы" давать такой возможность, быть мочь, как вы показываться, немного молодой человек, юрист быть назначать на столь ответственный, важный пост, но за год работа в корпус наблюдатель и за несколько год работа в ассоциация, я считать, я быть получать достаточный навык в юриспруденция непосредственно по вопрос избирательный право и применение избирательный законодательство в рамка работа по общественный наблюдение. мы проводить общественный наблюдение и на выборы президент, и во время несколько кампания в течение 2012 год: это и кампания в ярославль по выборы мэр, выборы в омск, в красноярск, и федеральный кампания по выборы 14 октябрь, и муниципальный кампания — много двенадцать кампания быть проходить. то быть опыт работа и непосредственно с центральный избирательный комиссия, и с нижестоящий избирательный комиссия иметься, знание необходимый норма федеральный законодательство и региональный законодательство иметься, и, соответственно, мы, и я, быть применять непосредственно принцип работа, который быть и у корпус: открытость, сотрудничество со весь политический сила, вовлечение молодой юрист в деятельность по наблюдение. ну и соответственно тот деятельность, который вестись предшествующий член центральный избирательный комиссия, — я с она ознакомлять и готовый вы уверять в то, что деятельность этот быть вести достойно и качественно.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желать задавать вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, мы договариваться по регламент: по два вопрос от фракция.
пожалуйста, кашин борис сергеевич, фракция кпрф.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый денис игоревич, проблема грязный выборы — это один из центральный проблема наш политический жизнь. хотеться бы понимать, как вы оценивать парламентский выборы 2011 год, так как вы этот тема все-таки заниматься, и чувствовать ли вы в себя сила противостоять, так сказать, вот это профессиональный уже махинатор, который быть и среди ваш руководитель?
спасибо.
паньшин д. и. спасибо за вопрос. ну, непосредственно в наблюдение на выборы в государственный дума корпус наблюдатель участие не принимать, потому что создание корпус наблюдатель — это быть некий реакция на ситуация, складываться в страна после выборы в государственный дума, соответственно профессиональный оценка давать не мочь, потому что, как говориться, не принимать участие как юрист и как наблюдатель, мочь давать только свой личный оценка, но, я думать, здесь это быть неуместный. а что касаться дальнейший работа, то я уверенный, что опыт, получать я за уже много год работа и в состав корпус, и в состав ассоциация юрист россия, давать я возможность вести наблюдение качественно и профессионально, и я думать, что с учет и мой усилие ситуация в страна изменяться к хороший, выборы становиться чистый и все быть проходить по закон.
председательствующий. сокол святослав михайлович, пожалуйста.
сокол с. м., фракция кпрф. 
вопрос уже задавать, но я бы хотеть уточнять: сказать, пожалуйста, вы сказать, что не принимать участие в думский выборы, — а в президентский?
паньшин д. и. в президентский выборы корпус наблюдатель принимать участие, оценка корпус быть и на сайт "зачистыевыборы.рф" — это достаточно серьезный, продуманный отчет. быть выявлять и нарушение, допускать различный политический сила, перечислять они, я думать, смысл нет, быть действительно огромный отчет, с который можно ознакомляться на сайт корпус.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый денис игоревич, мы знать, что вы достаточно много работать по страна, участвовать в ряд кампания в качество наблюдатель, я бы хотеть знать ваш мнение, как вы относиться к ряд выборы, проводить, с точка зрение лдпр, ну и не только лдпр, не совсем чисто. например, в город кемерово буквально недавно состояться выборы — ваш отношение к они? быть любезный, прокомментировать.
паньшин д. и. сообщать следующий. корпус наблюдатель принимать участие, быть направлять наблюдатель, кампания проходить достаточно грамотно, но не обходиться без нарушение региональный законодательство. но в целое — там быть и решение корпус, и решение местный власть, и другой наблюдатель — выборы проходить в рамка правовой поле, за исключение некоторый, опять-таки отражать в отчет на сайт корпус, казус и случай. с отчет тоже можно ознакомляться, это в открытый доступ.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
денис игоревич, настораживать, конечно, что вы юрист, поскольку два юрист — это три мнение. в связь с это вопрос: как вы относиться к система распределение мандат? у мы в страна существовать два основной система: один — по метод империаль, в результат который партия, преодолевать проходной барьер, мочь не получать место в парламент, второй — пропорциональный, тот, по который в госдума место распределяться. вот ваш отношение к этот два система — какой более или менее подходить к наш страна?
и второй — проходной барьер: не считать ли вы, что наличие проходной барьер являться как бы основание вообще не ходить на выборы, поскольку представитель партия, за который голос хоть и отдавать, но который не преодолевать проходная барьер, в парламент все равный представлять не быть?
паньшин д. и. отвечать на второй вопрос сначала: считать, что право голосовать — это выбор каждый, оно на то и право, а не обязанность, и поэтому каждый вправе выбирать, идти он голосовать или нет. а проходной барьер — это, соответственно, на усмотрение каждый партия, я думать. как раз здесь, в нижний палата парламент, должный решаться этот вопрос, вы в тот число, а мнение мой как юрист, думать, не быть здесь уместный.
по первый вопрос. я считать, что вопрос надо обсуждать, недаром он дискуссионный уже несколько год, несколько созыв. у я как у юрист, как вы сказать, быть свой мнение, но существовать также мнение уважаемый ученый-правовед, в российский федерация быть уже практика и опыт, поэтому я думать, что надо просто активно вовлекать юридический сообщество и решать этот проблема уже совместный усилие.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый денис игоревич, как вы считать, участие в качество наблюдатель, независимый наблюдатель, в тот число от корпус наблюдатель, с который вы работать, повлиять какой-то образ на количество претензия, жалоба, заявление о какой-то возможный нарушение на выборы? статистика меняться в хороший сторона, в сторона их уменьшение?
паньшин д. и. вопрос задавать немного... я отвечать так же.
статистика, в тот число усилие корпус, быть намного повышать, потому что не один сотня заявление быть подавать и в центральный избирательный комиссия, и в генеральный прокуратура российский федерация, — в этот план, конечно, статистика расти. в течение 2012 год выявляться различный нарушение — от носить технический характер до иметь характер административный и уголовный правонарушение. а что касаться в общий статистика, то, как это сказываться на ситуация, то я считать, что общественный наблюдение — это вещь полезный, оно обязательно должно быть в российский федерация на выборы весь уровень. если мы начинать работать в план общественный наблюдение более качественно, соответственно, этот статистика поначалу, конечно, возрастать, но потом быть уменьшение ввиду то, что выборы быть много прозрачный и чистый.
председательствующий. соколова ирина валерьевна, пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый денис игоревич, как вы относиться к расширение использование технический средство при голосование и обработка результат голосование, в частность коибов, при возможный большой количество кандидат от партия и при большой бюллетень? как вы оценивать роль человеческий фактор в этот вопрос?
паньшин д. и. опять-таки вопрос дискуссионный. действительно, быть два основной позиция. я считать, что использование коибов и кэг — это вещь, по крайний мера со сторона наблюдатель, очень полезный. при условие, что быть очень большой количество партия и быть большой бюллетень, надо придумывать соответственно какой-то вариант решение. в принцип и общественность юридический выступать, и корпус наблюдатель тоже выступать с различный предложение по этот вопрос, и я считать, что нужно обращать внимание на международный опыт: здесь очень много различный способ, вариант решение данный вопрос.
что касаться человеческий фактор, то здесь тоже вопрос двоякий: человеческий фактор со сторона, так сказать, власть и избирательный комиссия и человеческий фактор непосредственно со сторона наблюдатель и избиратель. конечно, человеческий фактор должный присутствовать, потому что любой машина мочь давать сбой, поэтому контроль необходимый.
председательствующий. спасибо.
драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый денис игоревич, во время выборный кампания происходить большой дискуссия по повод роль центральный избирательный комиссия в выборный процесс: по конституция она у мы независимый орган, но очень часто право решение спорный вопрос центральный избирательный комиссия перелагать на судебный орган. считать ли вы, что мы должный расширять или усиливать полномочие центральный избирательный комиссия и ответственность избирательный комиссия за принятие решение?
паньшин д. и. выражаться следующий образ: то, что судебный инстанция должный принимать окончательный решение, — это бесспорный, и центральный избирательный комиссия только в рамка свой полномочие мочь нести какой-то ответственность, и опять-таки решение центральный избирательный комиссия оспариваться в суд.
что касаться расширение полномочие центральный избирательный комиссия, в что-то понижение статус, повышение или понижение ответственность, то, я считать, федеральный законодательство должно совершенствоваться, в тот число должно совершенствоваться в часть полномочие центральный избирательный комиссия, в план повышение или понижение ответственность. соответственно, другой институт власть тоже должный содействовать то, чтобы центральный избирательный комиссия повышать свой авторитет из год в год.
председательствующий. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, вы очень много заниматься наблюдение за выборы, сказать, в действующий закон о выборы и в тот проект, который вносить, достаточно ли правый у наблюдатель, достаточно ли число наблюдатель? какой изменение, как вы видеть, необходимо вносить, чтобы наблюдение быть эффективный? как гарантировать право наблюдатель, чтобы они произвольно не удалять из участковый комиссия? как отрабатывать законодательство так, чтобы жалоба наблюдатель быть эффективный, то быть чтобы на они быть адекватный и своевременный реакция? вот такой вопрос, в законодательный ключ.
паньшин д. и. спасибо за вопрос. вопрос достаточно серьезно обсуждаться и на уровень ассоциация юрист россия, в рамка молодежный юридический движение, и в рамка корпус наблюдатель, и мы давать свой замечание к предложение центральный избирательный комиссия и общественный палата в конец август — начало сентябрь 2012 год, они тоже опубликовывать на сайт, там достаточно развертывать предложение и замечание.
что касаться федеральный законодательство, то относительно институт наблюдение здесь быть недоработка. быть, например, норма, который позволять наблюдатель злоупотреблять право присутствовать на избирательный участок в состав участковый избирательный комиссия, что быть в принцип заметно, если вы вспомнить тот же выборы в касимов или в химки во время октябрьский кампания, когда наблюдатель просто не давать возможность гражданин проявлять свой волеизъявление, потому что они быть такой большой количество, что участок быть заполнять только наблюдатель. то быть надо какой-то образ решать этот вопрос. опять-таки быть международный опыт в этот план, который можно использовать, но, конечно, надо совершенствовать законодательство.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
уважаемый коллега, переходить к выступление.
от фракция лдпр — овсянников владимир анатольевич. до три минута, напоминать, мы устанавливать регламент.
овсянников в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, фракция лдпр поддерживать кандидатура для назначение на должность член центральный избирательный комиссия. мы импонировать, во-первых, что человек молодой, во-вторых, что у он практика достаточно большой, он работать практически по весь страна в качество наблюдатель, в качество участник выборный процесс, знать весь минус, знать весь плюс, знать весь возможный махинация. мы предварительно говорить с он на этот тема, и в принцип личный, внутренний позиция мы устраивать.
безусловно, член центризбирком приравниваться к институт уполномоченный по право человек, потому что соблюдение, в первый очередь законодательный соблюдение, избирательный право — это не менее важно, чем соблюдение право человек. и мы, оппозиционный партия, не менее важно видеть — я думать, что все-таки поддержка быть консолидировать, но то не менее я говорить от имя фракция лдпр — в ваш лицо еще один принципиальный член центризбирком. когда воровать мешок картошка — это один воровство, а когда рука нечестный, нечистый на рука член участковый избирательный комиссия на место, а мочь быть, и высокий ранг вороваться власть — это уже другой вопрос, поэтому мы хотеть бы вы видеть вот именно в этот качество в это действительно серьезный орган, который контролировать весь избирательный процесс по территория российский федерация. там уже работать наш представитель, тоже принципиальный человек, честный, который максимально применять весь возможность для то, чтобы не допускать на место фальсификация результат волеизъявление избиратель, то более что такой установка нет: и власть, и оппозиция, и народ желать видеть честный выборы, а весь момент, из-за который так или иначе мочь быть подвергать сомнение результат выборы, твориться на место чрезмерно ретивый чиновник либо чрезмерно ретивый член избирком, который хотеть выслуживаться перед вышестоящий начальство. но вы в данный случай весь этот позиция прекрасно понимать и, очевидно, быть применять весь свой навык и опыт для ликвидация такой негатив, чтобы после подведение результат очередной выборы весь оппозиционный партия мочь заявлять: выборы проходить честно, протокол подписывать правильно, сомнение в избранный власть, законодательный либо исполнительный, ни у оппозиция, ни у избиратель нет. давать вы бог хороший результат на этот нелегкий, весьма нелегкий путь, мы на вы надеяться! голос фракция лдпр пойти в ваш копилка.
председательствующий. спасибо.
крашенинников павел владимирович, "единый россия". пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я на самый дело достаточно легко говорить о денис игоревич, потому что я знать этот человек, ну, во всякий случай по его возрастной мерка, достаточно давно. этот человек зарекомендовать себя очень хороший юрист. я представляться, что важно — и у денис игоревич это присутствовать — знать не один только отрасль право, в данный случай избирательный право, но и другой отрасль: и гражданский право, и семейный, и жилищный, и так далее, и так далее, — с то чтобы системный решение принимать, а не так, как у мы с вы иногда бывать, когда мы смотреть только что-то один, а другой почему-то не замечать. поэтому с этот точка зрение все нормально, и, я думать, для цик это достаточно хороший приобретение.
денис игоревич уже достаточно давно работать и, я надеяться, быть работать в ассоциация юрист россия. именно при его непосредственный участие быть создавать координационный совет молодой юрист, в который входить как студент старший курс и аспирант, так и молодой юрист, работать на госслужба, на муниципальный служба или на предприятие либо в организация. сегодня говорить про думский выборы — так вот как раз после думский выборы координационный совет молодой юрист совместно с наш организация, ассоциация юрист россия, создавать корпус наблюдатель "за чистый выборы", который, на мой взгляд, очень эффективный показывать себя и, как я казаться, проводить просто гигантский работа: представлять себя — в каждый из 96 тысяча избирательный участок быть представитель этот корпус! здесь прозвучать вопрос о то, быть ли снимать какой-то проблема с их помощь, — да, огромный количество проблема действительно быть снимать, иметь место нарушение быть зафиксировать, и я считать, такой работа должный продолжаться.
я казаться, что это как раз тот случай, когда можно достаточно легко и четко мы все проголосовать за представлять кандидатура.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
емельянов михаил васильевич.
с место включать микрофон депутат емельянов.
емельянов м. в. коллега, мы во фракция принимать решение поддерживать кандидатура денис игоревич, для это быть несколько основание. во-первых, он беспартийный, что давать мы возможность поддерживать он как профессионал. во-вторых, он профессионал, потому что он хоть и молодой человек, но активно участвовать в контроль за избирательный процесс и отрицательный отзыв о его работа нет, а положительный быть.
однако быть определенный пожелание к он как к член комиссия: во-первых, естественно, внимательно относиться к тот жалоба и обращение, который к он быть приходить, в тот число и от наш партия, и, во-вторых, активно взаимодействовать с мы в план совершенствование законодательство, например, при работа над новый закон о выборы, чтобы в больший степень гарантировать право наблюдатель, потому что на избирательный участок твориться произвол, право наблюдатель, по суть, никак не гарантировать, правоохранительный орган уклоняться от их защита, — здесь очевидный пробел в законодательство. мы готовый совместно с денис игоревич по этот направление поработать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, весь записываться выступать.
включать микрофон депутат плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в рамка предложение комитет быть предусматривать, что мы проводить голосование по кандидатура сразу после выступление и ответ на вопрос, если палата не быть против этот.
председательствующий. коллега, нет возражение сейчас проводить голосование по кандидатура? нет.
ставиться на голосование предложение о назначение паньшина денис игоревич член центральный избирательный комиссия российский федерация.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать. поздравлять денис игоревич!  (аплодисменты.)
так, уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
11-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 и 220 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
микрофон включать, пожалуйста, на рабочий место.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! законопроект проходить экспертиза в соответствие с наш стандарт, и комитет по бюджет и налог просить вынести он на "час голосование" и принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование по данный законопроект? нет.
выноситься на "час голосование".
12-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о ветеран" и статья 154 федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация...". доклад заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил алексеевич моисеев.
пожалуйста.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, замечание правовой управление нет. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив по данный законопроект? нет.
выноситься на "час голосование".
13-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по энергетика павел николаевич завальный.
пожалуйста.
завальный п. н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, замечание отсутствовать. с учет сказать комитет по энергетика рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив по данный законопроект? нет.
выноситься на "час голосование".
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
пункт 14 повестка день, законопроект "о ратификация соглашение об организация действие дежурный по противовоздушный оборона сила государство — участник содружество независимый государство при получение информация о захват (угон) воздушный судно". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона николай александрович панков.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! вынести на ваш рассмотрение законопроект предлагаться ратифицировать подписывать в сентябрь 2011 год глава государство республика армения, республика беларусь, республика казахстан, киргизский республика, российский федерация, республика таджикистан и республика узбекистан соглашение об организация действие дежурный по противовоздушный оборона сила государство — участник содружество независимый государство при получение информация о захват (угон) воздушный судно. подписание данный соглашение вызывать необходимость обеспечение безопасный использование воздушный транспорт, противодействие терроризм и формирование единый организация действие дежурный по пво сила государство — участник снг при получение информация о захват (угон) воздушный судно. в этот цель положение соглашение определять: первый — порядок выявление угроза совершение террористический акт в воздушный пространство, второй — порядок организация обмен информация при возникновение угроза совершение теракт в воздушный пространство, третий — порядок действие должностной лицо орган военный управление и дежурный по пво сила государство — участник снг при возникновение угроза совершение теракт в воздушный пространство и, наконец, последний — порядок применение оружие и боевой техника при предотвращение угроза совершение террористический акт в воздушный пространство.
соглашение не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, его реализация не повлечь дополнительный расход федеральный бюджет.
в соответствие с действующий законодательство данный соглашение подлежать ратификация, поскольку затрагивать вопрос обеспечение безопасность международный мир. просить ваш поддержка.
председательствующий. спасибо, николай александрович, присаживаться.
содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
глубокоуважаемый александр дмитриевич, глубокоуважаемый коллега! данный соглашение основываться на общепризнанный норма и принцип международный право, включая венский конвенция о право международный договор 1969 год. цель соглашение являться обеспечение безопасный использование воздушный пространство, противодействие терроризм и формирование единый организация действие дежурный по противовоздушный оборона сила государство содружество при поступление информация о возможный угон или захват воздушный судно.
помимо прочее в договор прописывать порядок действие дежурный по пво сила, сбор данные об обстановка в воздух и обмен сторона сведение при возникновение угроза, а также порядок применение военный авиация оружие наземный (корабельный) средство пво для устранение угроза террористический акт. в соответствие с данный соглашение оружие и боевой техника для уничтожение воздушный судно, использовать для совершение теракт, быть применяться лишь при условие, если исчерпывать весь остальной возможный средство и мера, необходимый для его посадка. в случай угроза захват самолет орган военный управление, дежурный по пво сила быть обмениваться информация на русский язык.
кроме то, в соглашение содержаться положение о то, что для совершенствование взаимодействие, а также для проверка готовность орган военный управление к пресечение теракт в воздух координационный комитет по вопрос пво при совет министр оборона страна содружество ежегодно разрабатываться и проводиться совместный тренировка по действие дежурный по пво сила объединять система пво государство снг.
по мнение комитет, ратификация данный соглашение быть способствовать развитие военный сотрудничество и усиление борьба с терроризм на пространство содружество независимый государство, так как оно создавать четкий система мера для предотвращение и реагирование на попытка захват воздушный суд.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать задавать вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
вопрос заместитель министр оборона.
какой государство, входить в снг, не подписывать этот соглашение?
и второй. в соглашение сказать, что для предотвращение угроза террористический акт мочь применяться воздушный судно вооруженный сила сопредельный государство — участник снг, но порядок пересечение госграница и применение оружие и боевой техника один государство над территория другой государство определяться международный договор этот государство. с какой государство — участник снг сегодня у мы быть такой соглашение?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
панков н. а. в настоящий время два государство не ратифицировать этот соглашение — казахстан и узбекистан, соответствующий работа там проводиться.
что касаться воздушный судно страна — участница снг и их использование в борьба с терроризм, с угроза терроризм — это как бы вопрос второй очередь, прежде все мы должный реализовать весь комплекс средство наш национальный сила. соответствующий двусторонний соглашение со весь страна иметься.
председательствующий. бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый николай александрович, да, мы поддерживать это соглашение, хороший соглашение, но сказать, пожалуйста, как в тот условие, в который мы находиться, выполнять задача противовоздушный оборона, когда из шестьсот самолет "миг-31", по данные сми, только двести на крыло? как этот вопрос решать? мы недавно быть в пермь, там быть шестьсот двигатель, и в близкий время, в общий-то, можно построить триста самолет "миг-31".
спасибо.
панков н. а. уважаемый владимир иванович, что касаться ваш вопрос — это вопрос, по суть, исправность авиационный парк, в частность самолет "миг". мы в этот план работать очень целенаправленно, и я знать, что комитет государственный дума по оборона в апрель выносить этот проблема на свой заседание. но вместе с то вы знать, какой параметр закладывать в государственный программа развитие вооружение, мы вы об это докладывать, вы знать, какой серийный поставка в вооруженный сила идти в этот год и быть в последующий год. конечно, ситуация непростой, конечно, процент исправность авиационный техника недостаточно высокий, но, я казаться, мы из этот яма выбираться, и достаточно успешно: государство вкладывать очень большой деньги в перевооружение армия.
председательствующий. лихачев василий николаевич.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый николай александрович, предмет этот соглашение требовать максимальный участие государство — участник снг. в тот же время мы видеть, что это соглашение не подписывать орган государственный власть азербайджан, молдова, туркменистан и украина. каков перспектива для подключение этот государство к правовой режим данный соглашение? какой практический работа вы вести, и какой помощь вы оказывать министерство иностранный дело?
панков н. а. спасибо, уважаемый василий николаевич, очень правильный вопрос, но вы, наверное, и сам знать, что перечислять вы государство не входить в координационный совет снг, они занимать несколько особый позиция. то не менее это не значить, что мы не должный с они работать, мы с они работать не только по этот проблематика, но и по весь другой вопрос.
председательствующий. свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
николай александрович, тоже вопрос вы. подсказывать, пожалуйста, у мы аналогичный соглашение с евросоюз, с основной страна заключать? каков практика за последний несколько год? быть ли такой взаимодействие, обмениваться ли мы этот информация и на какой язык мы обмениваться? огромный количество страна, быть ли какой-то универсальный язык? как это, как говориться, технически происходить?
спасибо.
панков н. а. андрей николаевич, спасибо за вопрос. соответствующий соглашение у мы нет. должный сказать, что по линия атц, национальный антитеррористический комитет соответствующий работа проводиться, но соглашение, еще раз повторять, нет.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый николай александрович, еще раз хотеть уточнять: соглашение необходимый, мы он поддерживать, но невольно размышлять, в какой случай теоретически мочь происходить такой захват воздушный судно. мы оговаривать территория страна снг, а как реально выглядеть картина, каков мировой практика? гораздо часто вероятность такой угон с уход тот, кто захватить, на территория, скажем, страна мусульманский мир, или арабский мир, или страна нато, вроде турция, — как в этот случай наш правовой регулирование выглядеть?
панков н. а. к сожаление, есть печальный практика, связывать с реальный захват воздушный суд за предел воздушный пространство снг, и в этот случай очень активно работать спецслужба соответствующий государство, как правило, эффективно и результативный, но быть и другой пример. и я не случайно сказать, что по линия антитеррористический комитет соответствующий работа вестись, чтобы этот вопрос быть хороший, чем в настоящий время, регламентировать в правовой план, в международно-правовой план в тот число.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый николай александрович, что касаться пво — у мы более глубокий соглашение с республика беларусь, то быть фактически у мы единый командование, единый система противовоздушный оборона в рамка союзный государство. можно ли рассматривать данный договор как один из шаг, я не сказать, первый или второй по ранжир, но один из шаг к создание единый система противовоздушный оборона на территория снг?
спасибо.
панков н. а. анатолий евгеньевич, это тот вопрос, на который я отвечать очень короче: да, именно так.
председательствующий. спасибо.
так, вопрос весь задавать, быть ли желать выступать? нет желающий.
выноситься на "час голосование".
следующий, 15-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство австрийский республика о передача книжный коллекция эстерхази австрийский республика". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр культура григорий петрович ивлиев.
пожалуйста.
ивлиев г. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! книжный коллекция австрийский князь эстерхази быть вывозить из австрия в советский союз в 1945 год один из подразделение красный армия. данный коллекция состоять из уникальный издание XV—XVIII век по теология, астрономия, история, философия, медицина и другой предмет. этот книга издавать на различный язык: на английский, арамейский, латинский, немецкий и другой. в настоящий время в фонд редкий книга всероссийский государственный библиотека иностранный литература имя рудомино находиться 954 книга, в государственный публичный исторический библиотека россия — 23 книга из собрание князь эстерхази, всего 977 единица хранение.
в соответствие с поручение президент российский федерация и распоряжение правительство российский федерация министерство культура россия проводить совместно с мид переговоры с представитель правительство австрийский республика, и 21 сентябрь 2012 год в город москва быть подписывать соглашение между правительство российский федерация и правительство австрийский республика о передача книжный коллекция эстерхази австрийский республика. правовой основа заключение соглашение являться государственный договор о восстановление независимый и демократический австрия 1955 год. в статья 27 этот договор союзный соединенный держава — ссср, англия, сша и франция — заявлять о свой намерение вернуть австрийский собственность и для этот цель выражать готовность заключать соглашение с правительство австрия.
в соглашение, который предлагаться ратифицировать, определяться порядок возвращение австрийский сторона 977 книга из собрание князь эстерхази. финансирование мероприятие по страхование, упаковка, транспортировка коллекция и ее охрана возлагаться на австрийский сторона.
следовать отмечать, что австрийский сторона неоднократно заявлять о реализация в свой деятельность принцип взаимность при охрана и передача культурный ценность. австрийский сторона обязываться проводить оцифровка книга эстерхази и передавать оцифрованный материал для использование российский федерация. часть книга мы уже оцифровать.
необходимо отмечать, что передача коллекция эстерхази являться гуманитарный акт: передаваться книга, являться часть огромный коллекция, собирать в австрия за многий год. при это необходимо рассматривать передача этот коллекция в контекст весь наш взаимоотношение по возвращение мы культурный ценность, поиск потерянный культурный ценность. пример выполнение обязательство со сторона австрийский республика служить возвращение российский сторона в апрель 2005 год бронзовый скульптура "лететь меркурий", вывозить из павловск фашистский войско в год великий отечественный война и впоследствии оказываться на территория австрия.
надо отмечать, что пример успешный сотрудничество в поиск пропадать культурный ценность сейчас много, международный культурный сотрудничество предполагать участие сторона в этот деятельность в обязательный форма. министерство культура провожать и сейчас работа по поиск пропадать культурный ценность, практически каждый месяц мы готовить объявление о пропадать ценность и продолжать работа по составление каталог пропадать ценность. наш работа по составление четыре книга каталог ценность, вывозить из тверской область, приводить к то, что в 2012 год немецкий гражданин добровольно вернуть 825 предмет искусство, который быть ранее вывозить с территория город калинин, из калининский музей. такой возвращение культурный ценность для министерство культура являться приоритетный задача, мы этот работа быть продолжать.
настоящий соглашение подлежать ратификация, потому что в он устанавливаться иной порядок передача культурный ценность, чем предусматривать законодательство российский федерация, именно это являться основание для ратификация данный соглашение. другой способ в данный случай неприменимый. например, возвращение культурный ценность возможно на основа судебный решение в соответствие с закон российский федерация "о вывоз и ввоз культурный ценность" или на основа принятие федеральный закон в отношение перемещать в результат второй мировой война культурный ценность, иметь уникальный характер, но в данный случай они неприменимый, потому что австрия не являться воевать с мы государство, и в связь с этот мы приходиться искать иной порядок.
так как сохранение культурный ценность являться один из приоритетный задача российский-австрийский отношение, ратификация соглашение быть способствовать развитие и укрепление отношение между два страна, а также углубление взаимопонимание между они, поэтому просить ратифицировать соглашение о передача австрийский республика книжный коллекция князь эстерхази.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад председатель комитет по международный дело алексей константинович пушкова.
пожалуйста.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, вопрос о передача австрийский республика оказываться в россия часть библиотека эстерхази вызывать большой дебаты, в тот число на заседание комитет по международный дело (мы дважды рассматривать этот вопрос), он также обсуждаться на заседание комитет по культура, и я думать, это понятно: тема передача другой государство культурный ценность, который находиться на наш территория, особенно государство, который участвовать в война против наш страна, вызывать повышенный внимание у гражданин россия. это во многое связанный в тот число и с тот решение, который пытаться проводить руководитель министерство культура в начало 2000-х год, когда предприниматься попытка безвозмездный передача перемещать культурный ценность зарубежный государство, я иметь в вид попытка передавать германия так называть балдинский коллекция, который вызывать тогда негодование в общество и серьезный сопротивление со сторона ряд депутат государственный дума. в итог, как мы знать, такой передача не состояться.
однако в случай с библиотека эстерхази мы иметь другой ситуация. во-первых, этот библиотека не подпадать под действие федеральный закон 98-го год "о культурный ценность, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и находиться на территория российский федерация". по статья 4 этот закон австрия не относиться к бывший неприятельский государство, и этот коллекция не быть перемещать в ссср в осуществление компенсаторный реституция, который определяться как вид материальный ответственность государство-агрессор.
во-вторых, в наш отношение с австрия соблюдаться принцип взаимность, поскольку при передача претензия в 2003 год правительство австрия официально взять на себя обязательство возвращать россия незаконно перемещать культурный ценность, находиться в собственность австрийский республика или оказываться на территория австрия. бывать случай, когда культурный ценность похищаться из россия и потом по черный канал продаваться на различный аукцион в европа и в тот число в австрия. австрия также последовательно выполнять свой обязательство по возврат культурный ценность российский федерация.
третий момент. о наш отношение с австрия вполне оправданный говорить как об особый отношение, в они присутствовать весомый нравственный аспект. австриец бережно относиться к памятник и захоронение советский воин (на территория австрия захоронить в общий сложность 87 тысяча советский гражданин), австриец брать на себя весь финансовый затрата по ремонт мемориал советский воин-освободитель — последний такой ремонт в 2009 год обходиться в 800 тысяча евро. в 2010 год в австрия быть издавать "книга память", содержать сведение о 60 тысяча советский воин, который захоронить в этот страна.
четвертый момент. критиковать это соглашение, оппонент говорить, что решать этот вопрос надо быть в судебный порядок. думать, что это достаточно сомнительный аргумент, поскольку не учитывать то, что судебный разбирательство мочь заканчиваться не в польза россия. и кроме то, акт добрый воля в отношение с австрия являться предпочтительный метод решение этот вопрос с точка зрение наш репутация и наш имидж. мы с вы жить на большой европейский пространство, мы ставить вопрос о введение безвизовый режим со страна евросоюз, о создание единый гуманитарный пространство, и, естественно, мы не мочь существовать, ощетиниваться против европейский государство, то более такой государство, как австрия, который последовательно дружественный себя проявлять по отношение к россия.
и наконец, говорить о то, что передача этот коллекция открывать ящик пандор — после это все быть к мы обращаться и мы все все начинать передавать. я хотеть сказать, что передача этот коллекция — это исключительный случай, третий в история, и каждый такой решение подвергаться весьма серьезный и всесторонний анализ и обсуждение, как это и быть в два комитет государственный дума, да и на уровень правительственный структура, поэтому говорить о то, что передача этот коллекция создаваться некий прецедент, абсолютно невозможно. как раз прецедент не создаваться, прецедент здесь вообще невозможный. кроме то, мы с вы и находиться в государственный дума в тот число для то, чтобы не допускать неправомерный и недопустимый решение в этот область.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый григорий петрович, вот я помнить, еще пятнадцать год назад, когда я быть член совет федерация, рассматриваться вопрос о передача ряд картина, который быть в эрмитаж, немецкий сторона, и тогда мы задавать вопрос: а быть ли точный перечень, известно ли, сколько вывозить культурный объект из ссср с оккупировать территория и каков перспектива их возврат? ответ практически не быть, полный каталог не быть, но о перспектива говорить, что это мочь на столетие растягиваться, потому что переговоры всегда идти очень тяжелый и, как правило, от мы требовать, а мы не очень-то возвращать. как изменяться картина вот за этот пятнадцать год? быть ли какой-то подвижка? сколько все-таки объект вывозить из страна и быть ли желание отдавать мы наш объект, если их объект у мы нет? как решаться этот вопрос?
ивлиев г. п. уважаемый владимир николаевич, во время война пропадать очень много культурный ценность, и сейчас мы делать 17-й тот каталог культурный ценность, пропадать во время война, — они тысяча, десяток, сотня тысяча, это и книга, и музейный ценность, и ценность, который находиться в частный коллекция. чтобы проводить такой исследование, не хватать один том на область. у мы по калужский область, скажем, два том, и вот, как я уже сказать, сейчас мы работать по тверской область: задумываться один то — уже два издали, и еще два готовиться. культурный ценность, который пропадать во время война, искать, но они очень много, и поиск должный быть еще более интенсивный.
практически каждый год возвращаться не просто какой-то предмет — мы знаковый предмет возвращать, и возвращение это происходить по тот принцип международный право, который сейчас действовать, и на основание наш закон о перемещать ценность. вот, например, кроме называть предмет, который быть возвращать в тверь, возвращать картина карла фридрих шульц "чин крымско-татарский эскадрон лейб-гвардия казачий полк", возвращать резной икона "введение богородица во храм", возвращать картина руссов "вид улица итальянский городок". в 2010 год возвращать решетка дворец марля, портрет александра федоровна, в 2009 год — список казанский икона божий мать ХIХ век.
работа этот должный быть продолжать, она требовать значительный изыскание, она требовать затрата, но мы видеть, что она очень эффективный. когда мы публиковать каталог, вдруг начинать выясняться, что какой-то предмет находиться в оборот, и они становиться предмет разговор о то, чтобы вернуть они мы. процесс возвращение пропадать ценность идти такой образ, что все-таки б о ў льшой часть возвращать в российский федерация. мы возвращать тоже — в тот случай, когда это дозволять наш закон о перемещать ценность, но на мой память за последний пятнадцать год это всего-навсего третий соглашение, по который мы возвращать перемещать культурный ценность тот время.
председательствующий. лихачев василий николаевич, пожалуйста.
лихачев в. н. спасибо.
григорий петрович, безусловно, работа, который вы проделывать, для наш государство, для укрепление его авторитет, имидж и суверенитет один из приоритетный. я казаться, что этот направление должно быть один из главный вектор работа и парламентский дипломатия. в связь с это два вопрос.
с какой страна наиболее сложный отношение по этот вектор?
и второй вопрос. быть международный конвенция 54-го год о защита культурный ценность, это многосторонний инструмент, и быть двусторонний механизм — вы в свой подход на что ориентироваться? мочь быть, мы поставлять перед международный сообщество вопрос о повышение эффективность соглашение 54-го год или интенсифицировать практика заключение двусторонний договор — каков точка зрение министерство?
ивлиев г. п. в настоящий время наиболее интенсивный работа по возвращение культурный ценность проводиться, конечно же, с германия. понятно, что и с территория российский федерация вывозиться ценность в германия, и с территория германия вывозиться ценность в советский союз. какой-то особый правовой проблема нет, но в каждый случай появление, так скажем, на западный аукцион предмет, который мы разыскивать, мы сталкиваться с проблема: мы должный решать вопрос не только с государство — государство-то, как правило, оказывать содействие, — но и с собственник этот предмет, который, конечно же, пытаться скрывать они от наш глаз и от глаз наш партнер — другой государство. очевидно, что большой проблема — это как раз взаимоотношение по правовой и дипломатический канал, когда мы обнаруживать объект и необходимо принимать срочный мера по его задержание и возвращение к место его постоянный и должный нахождение. в этот связь наш усилие всегда дополняться некий двусторонний акт и действие во время встреча и переговоры на уровень министерство культура и по различный дипломатический канал. поверять, что по каждый случай проводиться большой работа, но если бы быть какой-то механизм, облегчать взаимодействие в этот случай дипломатический служба и служба по розыск объект культурный наследие, то, наверное, этот работа быть бы более эффективный.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. сначала один замечание оба докладчик, уважаемый григорий петрович и алексей константинович: на мой взгляд, весьма рискованно с трибуна государственный дума выступать с заявление о то, что австрия юридически и формально не быть сателлит фашистский германия и не участвовать в война, поэтому у мы нет к она никакой претензия. мы знать, что австрия в результат аншлюс быть поглощать и весь ресурс — и людской, и финансовый, и вооруженный сила — быть задействовать на сторона фашистский германия, поэтому у мы быть и быть вопрос, иначе, идти по этот дорога, мы мочь очень далеко зайти.
а вопрос у я следующий. уважаемый григорий петрович, непосредственно австрия какой ценность мы вернуть? не германия, не италия, не еще кто-то, а именно австрия? ну, кроме тот прецедент, о который вы сказать, когда в 2005 год быть возвращать "меркурий", по-моему.
ивлиев г. п. все-таки мы должный исходить из складываться международно-правовой оценка участие австрия в событие до мировой война и после мировой война. оценка этот однозначный и ни в какой инстанция не пересматриваться уже много-много год: австрия — не воевать государство, то, что быть захватить ее людской и материальный ресурс и использоваться в война с мы — это вопрос совершенно другой порядок, и он нужно рассматривать действительно внимательно и отдельно.
что касаться практика работа с австрийский республика, мочь еще добавлять, что в февраль 2012 год быть возвращать выставлять на торги в аукционный дом "доротеум" в вена рельефный медальон с изображение царь россия петр великий (медальон быть похищать из музей-усадьба "останкино"). такой работа мы провожать, и надеяться, что это не оставаться единичный случай: австрийский сторона неоднократно заявлять, что во весь подобный случай готовый оказывать мы содействие.
председательствующий. калашников леонид иванович, пожалуйста.
короткий, пожалуйста, коллега, задавать вопрос.
калашников л. и., фракция кпрф. 
григорий петрович, и вы, и содокладчик сказать, что судебный перспектива данный дело не иметь, хотя это как минимум неточно, потому что институт законодательство и сравнительный правоведение как раз указывать, что единственный путь — решать это прежде все в российский суд. вы по этот путь не пойти и не хотеть идти, решать идти по путь создание отдельный закон, что в корень неправильно, это надо понимать.
но у я вопрос о другой судебный перспектива. в 95-м год другой власть передавать часть книга из коллекция шнеерсон в америка, и до сей пора они болтаться там, мы они не возвращать. почему вы не обращаться по этот повод в суд? мы уже поиметь большой неприятность в американский суд по повод этот коллекция — на наш государство уже налагать санкция, а вы до сей пора... объяснять, как обстоять дело с передача вот этот часть книга?
ивлиев г. п.  уважаемый депутат, должный сказать, что действительно, судебный путь как возможность возвращение коллекция эстерхази тоже существовать, и если бы австрийский сторона обращаться в суд, то в судебный процесс мы выступать бы ответчик и создаваться бы неблагоприятный мнение о то, какой путь мы сотрудничать в поиск пропадать культурный ценность. причем обращать внимание, что ценность принадлежать австрийский семья, не участвовать ни в какой нацистский деяние и даже не обвиняться в это. для мы предпочтительно все-таки в данный случай договор: соглашение, который мы подписывать, выражать добрый воля россия и добрый воля австрия. для мы это означать, что мы участвовать в международный культурный процесс с полный основание. а по суд... получение этот книга князь эстерхази по суд наносить бы мы существенный ущерб. конечно же, передача дело в судебный юрисдикция менее предпочтительный, и мы идти по путь соглашение, который подлежать ратификация в государственный дума, то быть использовать процедура наиболее гласный, наиболее демократичный, наиболее прозрачный, и вот то обилие вопрос, который у мы быть по этот тема, как раз об это и свидетельствовать.
что касаться коллекция шнеерсон, вы слышать, что президент принимать решение выставлять публично книга, относиться к этот коллекция, на территория наш страна. книга быть выставлять там, где наш верующий, гражданин счесть это наиболее благоприятный для проведение научный исследование, для исполнение религиозный обряд и другой действие, который необходимо совершать с этот коллекция. в настоящий время мы такой переговоры с наш община проводить, это место определенно быть более доступный для наш гражданин и для иностранец, который пожелать работать с этот коллекция, но коллекция шнеерсон — это собственность российский федерация, и она оставаться в собственность российский федерация.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать завершать вопрос до перерыв.
свинцов андрей николаевич, пожалуйста.
свинцов а. н. григорий петрович, вопрос следующий характер. вот докладчик, не вы, а второй докладчик, говорить о то, что это уже третий передача такой крупный коллекция из россия; хотеться бы узнавать, быть ли прецедент передача такой же крупный коллекция из страна евросоюз. сейчас не быть привязываться к германия, брать евросоюз в целое. это первый.
второй. быть ли оценочный стоимость этот коллекция, который мы передавать? в свой ответ вы говорить: да, они мы тоже передавать, — но они мы передавать медальон, еще что-то, это, конечно, здорово, но мы-то передавать огромный объем ценность! сам слово "ценность" подразумевать, что это предмет достаточно большой стоимость. вы сам сказать: несколько сотня тысяча предмет у мы быть вывозить, — вот пускай они выкупать на аукцион...  (микрофон отключать.)
ивлиев г. п. уважаемый депутат, ну, наиболее показательный пример все-таки последний год, и это именно город тверь: возвращать 825 музейный предмет. музейный ценность такой масштаб и в такой количество еще не передаваться ни мы, ни мы. при это необходимо, наверное, более подробно расписывать, что же это за ценность, тогда быть понятно, почему это так важный.
много половина этот ценность — предмет религиозный культ, живопись: семь икона, один икона — резной на кость, два — на перламутр, кроме этот, передавать мелкий пластика, медный-литой икона передавать, крест, складень, накладка на евангелие. большой интерес представлять икона "спасать нерукотворный" XVII век из тверской спасо-преображенский кафедральный собор. передавать крест нательный XI—XIII век — это ценность неимоверный! передавать икона-змеевик XVII—XVIII век, тверской вариант икона никита, побивать бес, XVIII век и другой. к уникальный можно относить также заготовка иконка на сланец XIV—XV век. вот этот образец музейный предмет в коллекция современный музей до настоящий время просто не быть!
другой часть возвращать предмет — это предмет археология, их общий датировка — от VII век до наш эра и до XV наш эра. каменный и костяной наконечник копия, стрела, различный орудие труд, в тот число топор и молот фатьяновский культура. некоторый предмет атрибутировать сотрудник музей как находка из раскопка начало XX век...
председательствующий. григорий петрович, тот, кто интересно, смочь ознакомляться со весь список в перерыв.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
григорий петрович, я вынуждать повторять вопрос коллега, который вы не услышать, а он очень важный, в тот число и для я: называть, пожалуйста, приблизительный оценочный стоимость, хотя бы порядок, передавать коллекция книга эстерхази.
и второй, если можно: быть ли гарантия то, что осуществляться передача именно государство австрия, а не семья князь эстерхази? или это вы тоже неинтересно? ведь здесь большой разница! вы говорить правильный вещь, мы нужно выстраивать отношение с австрия, туда многий, наверное, хотеть бы приезжать не только на отдых, но и вообще, и мы знать такой другой пример, но выстраивать отношение с австрия — это один, а выстраивать отношение с богатый семья эстерхази — это другой, и я не знать, какой в это смысл.
ивлиев г. п. уважаемый олег анатольевич, книга передаваться австрийский государство, австрийский государство решать их судьба так, как предписывать австрийский законодательство, и австрийский государство брать на себя обязанность весь дальнейший претензия, связывать с коллекция эстерхази, разрешать самостоятельно.
что касаться оценка весь коллекция, то такой оценка весьма затруднительный — библиотечный фонд не оцениваться в денежный выражение, в наш правовой регулирование это особо ценный объект имущество, который описываться по особый правило. что касаться конкретный цена отдельный книга — это другой совершенно ситуация: она можно расписывать, когда она попадать на рынок, когда она попадать на аукцион, где и складываться тот или иной цена книга. что касаться часть книжный коллекция, то в такой вид оценка она не подлежать, и оценка библиотечный фонд в целое в денежный выражение не производиться.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос исчерпывать, заранее записываться на выступление от фракция по один человек, в 16 час мы вернуться к этот вопрос.
перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить проходить в зал заседание и подготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 56 сечь.)
присутствовать	420 чело.	93,3 %
отсутствовать	30 чело.	6,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	30 чело.	6,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, начинать "правительственный час". слово для выступление предоставляться министр сельский хозяйство российский федерация николай васильевич федоров.
николай васильевич, пожалуйста.
федоров н. в., министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, коллега! прежде все я хотеть бы решаться выражать свой восхищение деятельность комиссия, который заниматься вопрос отбор символ государственный дума, — насколько я информировать, вы известный изречение "хлеб — весь голова" намерен воспринимать не просто как слово, а как истина народный, не просто как символический фраза, а как слово, который являться девиз, лозунг в деятельность государственный дума. и в этот контекст позволять от имя министерство сельский хозяйство выражать слово признательность и благодарность: этот символ наверняка еще много мы объединять. и сегодняшний приглашение на "правительственный час" министр сельский хозяйство, для то чтобы поговорить о насущный проблема российский крестьянство, — это совсем не лишний подтверждение то, что для государственный дума вопрос развитие сельский хозяйство являться приоритетный. и для мы тоже весьма полезно сегодняшний обсуждение вопрос, который вы быть я задавать, и вопрос, который поступать в письменный вид (они много восемьдесят), на они мы отвечать соответствующий образ, достаточно подробно.
приступать непосредственно к тема "правительственный час", я хотеть бы обращать внимание мой коллега на то, что и в 2013 год — надеяться, вы это хорошо знать — перед наш отрасль стоять весьма сложный задача: необходимо восстанавливаться после засуха — хотеть быть сказать 2012 год, но на самый дело быть еще последствие и отголосок засуха 2009 и 2010 год, по крайний мера, некоторый сельхозпредприятие не полностью восстанавливаться после тот испытание, который выпадать на их доля в тот год; мы предстоять обеспечивать дальнейший рост мясной животноводство, сделать более устойчивый молочный хозяйство, активизировать технологический обновление отрасль, а также социальный обустройство российский село. решать этот задача предстоять, как вы знать, в условие обостряться конкуренция в связь с присоединение россия к всемирный торговый организация. в свой выступление постараться откликаться на ключевой тема, подымать в ваш вопрос — вопрос и от отдельный депутат, и от фракция, — а также освещать некоторый принципиальный подход министерство к решение стоящий перед мы задача.
короче об итог 2012 год.
засуха 2012 год приводить к существенный недобор зерно: собирать порядок 71 миллион тонна в вес после доработка, из весь зерновой и зернобобовый культура увеличиваться производство только кукуруза — правда, прилично, почти на 16 процент, что очень хорошо для животноводство, — и примерно на уровень прошлый год оставаться производство рис и гречиха. индекс производство продукция растениеводство составлять всего 88 процент, что обусловливать снижение валовой продукция сельский хозяйство на 4,7 процент, хотя в животноводство достигать рост — плюс 3,3 процент.
производство мясо увеличиваться на 6,1 процент, в тот число мясо птица — на 12 процент, свинина — на 3,5 процент, говядина — на 1,3 процент. производство молоко увеличиваться почти на 1 процент. мочь быть, стоить обращать внимание уважаемый депутат на то обстоятельство, что одновременный рост во весь перечисленный животноводческий отрасль наблюдаться только в 2002-м и в 2008 год.
обращать на себя внимание увеличение, пусть и небольшой, производство молоко, который происходить при общий снижение поголовье корова, что свидетельствовать, конечно, о рост продуктивность стадо: надой молоко на корова в сельхозорганизация за прошлый год составлять почти 5 тысяча килограмм, что на 5,2 процент много уровень 2011 год. кстати, позавчера на заседание профильный комитет коллега-депутат говорить, что за такой показатель в советский время давать звание герой социалистический труд.
все в больший степень животноводство начинать заниматься крестьянский (фермерский) хозяйство, который в 2012 год на 2013 голова наращивать численность КРС, — очевидно, сказываться эффект реализовать при ваш поддержка, уважаемый депутат, программа "развитие семейный животноводческий ферма на база крестьянский (фермерский) хозяйство".
в пищевой и перерабатывающий промышленность наблюдаться рост — плюс 5,1 процент. хотя в 2012 год импорт продовольствие и сельхозсырье снижаться на 5,5 процент, но он оставаться по-прежнему высокий — на 40 миллиард 200 миллион доллар сша. то не менее наблюдаться снижение импорт: удельный вес импорт мясо и мясопродукт в ресурс в 2012 год оцениваться на уровень 23,6 процент (в 2011 год быть 24,5 процент), молоко и молокопродукты — 19,4 процент. российский экспорт, наоборот, вырастать на 24,5 процент и составлять 16 миллиард 600 миллион доллар сша, но он мочь быть, конечно, и в полтора-два раз высоко, если бы мы экспортировать не столько зерно как сырье, сколько продукт переработка зерно в вид мучной изделие, макароны и так далее. это наш общий задача, который закладывать в госпрограмма развитие сельский хозяйство на период до 2020 год, — надеяться, мы вместе добиваться результат в то, чтобы добавлять стоимость быть высокий у сельхозпродукция, производить российский крестьянин.
короче о рыбохозяйственный комплекс.
вы знать, что с начало реализация ФЦП по развитие рыбохозяйственный комплекс в отрасль происходить некоторый положительный изменение, обеспечивать стабильность и относительный рост экономический показатель. по данные росстат, объем добыча водный биоресурсы за прошлый год составлять 4 миллион 250 тысяча тонна, что практически равный показатель 2011 год. производство рыбный продукция также на уровень 2011 год.
оборот рыбохозяйственный организация в 2012 год составлять 136 миллиард рубль, что на 8 процент много, чем в 2011-м. сальдировать финансовый результат организация рыбный отрасль в действующий цена составлять плюс 15,5 миллиард рубль, что почти на 12 процент много, чем в 2011-м. предприятие получать прибыль в размер 16,5 миллиард рубль. по темп рост оборот розничный торговля рыба и морепродукт в 2012-м превышать показатель 2011 год на 10 процент, но реализация ФЦП на 2009—2012 год не позволять в должный мера раскрывать потенциал рыбохозяйственный комплекс, по этот причина недавно правительство принимать по доклад минсельхоз новый государственный программа "развитие рыбохозяйственный комплекс" на период до 2020 год. надеяться, объединять усилие мы добиваться тот результат, который предусматривать этот программа.
по повод инвестиционный привлекательность наш аграрный сектор стоять сказать, что отрасль, несмотря на весь сложность и испытание, все еще оставаться инвестиционный привлекательный. в прошлый год минсельхоз быть отбирать 785 проект на общий сумма кредитный ресурс 145 миллиард рубль — это примерно на уровень 2011 год. объем привлекать субсидировать кредит составлять 415 миллиард рубль. по данные банк, за 2012 год предприятие апк быть выдавать кредитный ресурс в объем много триллион рубль.
социальный развитие садиться. здесь я хотеть бы особо, искренне поблагодарить депутат государственный дума: при ваш активность впервые за десять год реализация ФЦП "социальный развитие садиться" мы удаваться не секвестировать, а увеличивать объем федеральный бюджет, который быть направлять на социальный развитие садиться. в прошлый год российский село получать 52 миллиард 100 миллион рубль бюджетный и внебюджетный средство, в тот число в рамка ФЦП — 41 миллиард 500 миллион рубль, плюс на комплексный компактный застройка сельский поселение 1 миллиард 600 миллион рубль и на развитие транспортный система в часть строительство сельский дорога 9 миллиард рубль.
относительно актуальный текущий, но стратегический значимость задача отрасль.
в целое можно констатировать, что сельский хозяйство, несмотря на весь сложность и испытание, как я уже говорить и вы знать, усиление рыночный конкуренция и появление новый фактор, демонстрировать способность развиваться, хотя проблема мало не становиться. ясно, что переменчивый или аномальный погода необходимо противопоставлять более совершенный технология, что требовать приток новый инвестиция в отрасль.
инвестиционный привлекательность сектор главный образ, конечно, определяться его доходность. создание в сельский хозяйство такой же условие получение доход, как и в другой отрасль экономика, — ключевой государственный задача, ее решение зависеть от расширение доступ крестьянин на рынок, улучшение система бюджетирование, агрострахование, оптимизация отношение с поставщик ресурс и услуга, а также от отношение между федеральный центр и регион. для весь это нужный в тот число — а мочь быть, прежде все — квалифицированный кадр, обеспеченность который определяться темп социальный обустройство село. на решение данные проблема как приоритетный и направлять новый госпрограмма.
формат мой выступление не позволять подробно останавливаться на содержаться в госпрограмма подход, но о главный, определять ключевой особенность аграрный политика начинать с 1 январь 2013 год, короче сказать.
во-первых, этот стимулирование производство не просто сырье, а качественный конечный продукт, соответствующий требование возрастать конкуренция. госпрограмма строиться по принцип продовольственный цепочка от поле до прилавок, особый внимание уделяться переработка продукция, регулирование торговый режим на агропродовольственный рынок и создание развертывать система социальный питание.
во-вторых, это переориентация мера поддержка с субсидирование кредит, на который уходить примерно 70 процент ресурс по старый госпрограмма, к прямой выплата сельхозпроизводитель — этот субсидия на гектар посевной площадь, на килограмм реализовать молоко. такой образ достигаться более равномерный и справедливый распределение средство поддержка, смягчаться отрицательный последствие закредитованность хозяйство.
в-третьих, это больший внимание к структурный проблема отрасль, поддержка малый и средний предпринимательство, развитие инфраструктура сельский территория, сфера инновация — этот аспект аграрный политика, конечно, требовать усиленный работа.
рассматривать самый актуальный проблема отрасль и задача на 2013 год, подготовка к весенний сев.
первый задача — успешно завершать зимовка скот, не допускать сокращение поголовье скот из-за подорожание корм, создавать условие для дальнейший рост в животноводство. для ее решение осуществляться продажа фуражный зерно из интервенционный фонд, планироваться компенсировать потеря животноводческий хозяйство от удорожание корм в размер 15 миллиард рубль. для стабилизация ситуация на рынок свинина прорабатываться вопрос о введение специфический составляющая пошлина на ввоз свинина вне квота, об увеличение пошлина на ввоз живой свинья, а также об исключение мясо и пищевой мясной субпродукт, в тот число свинина, из перечень поставлять из развивающийся страна товар, при ввоз который предоставляться тарифный преференция. кроме то, хотеть все-таки сказать о то, что я убеждать и представлять в правительство соответствующий соображение, что нужный среднесрочный государственный программа, направлять на сохранение конкурентоспособность свиноводство в россия, чтобы можно быть выдерживать обостряться конкуренция и преодолевать весь проблема, который выпадать на доля этот отрасль животноводство в условие как засуха, так и вступление россия в вто.
более системный решение необходимый в молочный скотоводство. в фаза активный проработка здесь находиться вопрос об увеличение ставка ввозный таможенный пошлина на молочная продукция. как вы знать, вводиться субсидия из федеральный бюджет на килограмм товарный реализовать молоко.
второй задача — это успешно проводить весенний садиться, который уже начинаться в южный регион страна. на 2013 год ставить задача — и это не мой прихоть, а ориентация и программирование деятельность весь орган управление апк — собирать не мало 95 миллион тонна зерновые как для удовлетворение внутренний потребность, так и для создание необходимый государственный резерв и сохранение экспортный потенциал страна. прогнозироваться увеличение площадь посев кукуруза, зернобобовый культура, соя, яровой рапс, кормовой культура.
как вы слышать, 7 март на заседание правительство быть принимать предложение наш министерство по распределение между субъект федерация много 83 миллиард рубль на поддержка сельский хозяйство (уже по результат вчерашний заседание правительство) — это порядок 60 процент годовой лимит, из они на сезонный-полевой работа непосредственно идти 23 миллиард 400 миллион рубль. сейчас министерство подписываться соглашение с регион по перечисление этот средство. кстати, мочь сказать, что до сей пора далеко не весь регион, который вы представлять, подавать заявка на получение деньги вот из этот сумма — заявка представлять только двадцать семь регион, так что обращать на этот внимание свой коллега по работа в регион.
для недопущение необоснованный рост цена на ГСМ создавать межведомственный рабочий группа с представитель минэнерго россия и основной нефтяной компания. подписывать соглашение росагропромсоюз с ассоциация производитель минеральный удобрение по мониторинг цена на нефть.
и еще очень важный и актуальный: в ежедневный, можно сказать — в круглосуточный режим мы сегодня прорабатывать, дорабатывать предложение о выделение в 2013 год дополнительный бюджетный ассигнование на развитие сельский хозяйство, учитывать уточнение объем и механизм оказание господдержка по компенсация затрата, связывать с удорожание корм для производство животноводческий продукция, по субсидирование процентный ставка по кредит и оказание несвязанный поддержка в область растениеводство, а также вопрос о выделение дополнительный бюджетный ассигнование на технический и технологический модернизация сельхозпроизводство. думать, что по этот вопрос мы мочь рассчитывать и на ваш поддержка. этот предложение стоимость порядок 40 миллиард рубль поддерживать председатель правительство, но депутатский поддержка в этот вопрос мы быть очень кстати, ибо, как вы знать исходить из практика, вестись непростой дискуссия с минфин, и хотеться бы вместе с вы помогать наш коллега-финансист находить дополнительный ресурс для апк и учитывать они в первый же корректировка федеральный бюджет по итог его исполнение за первый и второй квартал.
перечень приоритетный законодательный акт вы известный, вы он уже поддерживать и принимать, многое находиться в работа, поэтому, чтобы сэкономить время и чтобы у мы больше быть время для диалог, я не быть они перечислять.
в завершение свой выступление хотеть выражать свой личный признательность за принципиальный позиция депутат государственный дума по вопрос сохранение такой ценность, как земля сельхозназначение, несмотря на дискуссия, который вестись в правительство. это чрезвычайно важный для все, для весь наш страна, поэтому хотеть бы поблагодарить вы за то, что вы действительно помогать в этот вопрос, очень актуальный и острый.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич, присаживаться.
выступление аудитор счетный палата российский федерация михаил викторович одинцова.
пожалуйста.
одинцов м. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! по складываться уже традиция после информация профильный министерство счетный палата высказывать свой соображение по этот повод. что касаться итог 2012 год, я хотеть бы сказать, что наш оценка не расходиться с оценка министерство сельский хозяйство. чтобы не останавливаться на этот вопрос, не повторяться, я хотеть бы, с ваш разрешение, переходить к предварительный итог выполнение госпрограмма на 2008—2012 год.
вы знать, у программа быть непростой судьба: ее потрепать и финансовый буря, и метеобурить, и три министр смениться. начинать с финансирование программа, информация об это представлять на первый слайд *. как вы видеть, государство полностью выполнять свой обязательство, даже на 20 процент, на 102 миллиард, быть выделять большой, при это хотеть отмечать, что целевой индикатор, показатель не увеличиваться, оставаться на прежний уровень.
на второй слайд представлять относительный показатель, индекс. здесь, в общий-то, мы тоже не расходиться с министерство в оценка. вы видеть, что и в целое индекс производство продукция животноводство, быть говорить, заваливать, и по молока и молокопродукты в частность. что мы очень беспокоить, так это проваливать объем инвестиция в основной капитал сельский хозяйство, и конечно, коэффициент обновление техника тоже оставлять желать хороший. в оправдание, наверное, можно сказать, что все-таки 2008 и 2009 год — это год кризис, а 2010—2012 год — год засуха.
на третий слайд представлять уже абсолютный показатель, я, наверное, они не быть комментировать, единственный хотеть бы сказать, что по социальный блок (первый три показатель) у мы недовыполнение. очень мы волновать именно второй и третий показатель — по газификация и вода, достаточно жестко контролироваться правительство этот работа, и все-таки последний год мы заваливать. по этот показатель еще хотеться бы сказать следующий. в рамка наш проверка мы отмечать, что они не до конец объективный. мы считать, что показатель достигать лишь в тот случай, когда и вода, и газ, труба доходить непосредственно до поселок, но внутренний разводка — за счет население сельхозпоселение. мы понимать, что деньги у население, в основной пожилой, не хватать на этот разводка. да, мы по данный показатель отмечать выполнение, так как труба быть, но человек все равный ходить к колодец, посередине деревня в хороший случай. вот здесь, наверное, министерство надо как-то поправлять в программа на 2013—2020 год.
и еще на один показатель я бы хотеть обращать внимание, на восьмой, касаться поставка племенной скот "росагролизинг". как вы видеть, здесь практически выполнение, но быть здесь некий лукавство, с 2009 год оно пойти — у мы структура немножко изменяться: обычно быть 70 процент крупный рогатый скот и 30 процент свинья и мелкий рогатый скот, а с 2009 год в структура крупный рогатый скот заменять мелкий рогатый скот, в обратный пропорция. да, по голова все вроде сходиться, но, естественно, по килограмм получаться гораздо мало. у мы быть дискуссия с "росагролизинг", и мы надеяться, что они относиться к это с понимание. сегодня ситуация немножко выравняться: 40 на 40, но, конечно, это не 70 процент. на это тоже надо обращать внимание и, возможно, как-то скорректировать этот показатель.
четвертый слайд демонстрировать ситуация со лен и с рапс, на который останавливаться министр, подтверждать, собственно говорить, то, что финансирование со сторона государство полностью выполнять.
пятый слайд демонстрировать достижение показатель доктрина продовольственный безопасность. хотя это не входить в программа, но достаточно интересно, что шесть показатель, который всего лишь четыре-пять год назад быть недостижимый, достигать, хотя по мясо и по молоко мы недобирать. но тот, кто четыре-пять год назад разрабатывать этот доктрина, в общий-то, и не представлять, что этот показатель можно быть достигать вот к этот год, то быть какой-то позитивный нота в это быть.
теперь несколько слово о весенний-полевой работа в 2013 год.
понятно, что сегодня с некоторый иной... такой специфический экономический окраска они у мы проходить, это связывать с погектарный субсидирование, и мы выражать свой озабоченность. большой, серьезный дискуссия идти и в интернет, и в пресса, говориться, что в три — четыре раз маленький, но я думать, что это не так, наш подсчет показывать, что не такой разница, а разница примерно 900 рубль на гектар в 2012 год и 500—520 рубль в этот год, поэтому, как ни считать, все равный 400 рубль не хватать. и если действительно минфин давать этот 40—42 миллиард, то, наверное, можно быть это покрывать и проходить на определенный предел 2012 год, хотя мы прекрасно понимать, что у мы дизтопливо на 6 процент подорожать, бензин — на 11 процент, удобрение тоже подорожать — от 2 до 19 процент, коэффициент выход техника тоже снижаться — от 1,5 до 2,5, поэтому в этот план надо поработать. ну, и мы несколько беспокоить то, что 15 март в южный район уже начинаться садиться, а в принцип еще ни один копейка в регион не поступать.
и в заключение я хотеться бы останавливаться еще на один проблема, несколько слово сказать. николай васильевич достаточно аккуратно сказать о свой хозяйство — рыбохозяйственный комплекс, оно он доставаться с этот год. из весь аграрный и природоресурсный блок сегодня это, пожалуй, самый проблемный направление. ежегодно отмечаться значительный объем финансовый нарушение. при исполнение бюджет 2011 год нарушение возрастать практически в три раз — 1 миллиард рубль, и каждый наш проверка заканчиваться обращение в правоохранительный орган.
мы отмечать также недостаточный бюджетный поддержка рыбак. в 2012 год быть предусматривать всего два целевой субсидия в объем 95 миллион рубль на весь отрасль, и этот деньги тоже не доходить до предприятие — росрыболовство использовать весь 22 миллион. вот сравнивать: только что николай васильевич сказать, что у сельхозпроизводитель девятнадцать вид целевой субсидия, объем который свыше 110 миллиард, а здесь 22 миллион. кредитование рыбак и лизинг через государственный институт, россельхозбанк и росагролизинг, непозволительный низкий — 100 миллион в год всего, это 0,2 процент от кредитование апк.
проваливать отраслевой федеральный целевой программа на 2009—2012 год: изначально предполагаться объем 29 миллиард рубль, за три год росрыболовство сокращать объем в пять раз — до 5,4 миллиард, так как не быть подготовить проектно-сметный документация. в этот программа десять государственный контракт на проектирование и строительство судно научно-исследовательский флот, а за четыре год выполнять лишь один контракт — построить один малотоннажный судно за 65 миллион, и то оно должно быть строиться у мы на "дальзавод", а быть построить в китай, и с определенный криминальный окраска. на реконструкция причал восемь рыбный морской порт быть выделять 500 миллион рубль, однако за три год не выполнять даже проектно-сметный документация.
за четыре год из семьдесят четыре программный объект сдавать лишь двенадцать. только в 2012 год необходимо быть сдавать в эксплуатация четыре завод по воспроизводство рыбный ресурс — ни один не сдавать, 300 миллион рубль не использовать и возвращать в бюджет. мы каждый раз сталкиваться с некоторый бюджетный новелла в этот ведомство: вот этот 300 миллион, который они не осваивать, они сдавать и показывать как экономия бюджетный средство.
еще один новелла, с который мы сталкиваться впервые, — это создание особый отчетность, который не соответствовать данные официальный статистика. так, по данные росстат, производство товарный пищевой продукция в 2011 год составлять 3,5 миллион тонна, по данные росрыболовство — 4,9 миллион тонна, потребление рыба на душа население, по данные росстат, — 16,6 килограмм, по отчет росрыболовство — 22 килограмм. это подаваться как официальный статистика, и разница объясняться неправильность подсчет росстат.
новый государственный программа развитие отрасль на 2013—2020 год, о который говорить николай васильевич, не быть сформировывать вовремя, в установленный срок, министерство включаться уже на последний стадия и на завершать этап в авральный порядок она корректировать и дорабатывать. правительство ее принимать два неделя назад, и понятно, что в такой режим трудно, собственно говорить, сбалансировать обеспеченность весь мероприятие ресурс. мы надеяться, что министерство смочь взять под контроль ситуация в этот отрасль и позволять рационально использовать государственный ресурс в этот сектор.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
переходить к вопрос.
от фракция кпрф — локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый николай васильевич, я понимать, что уже прокручивать дырочка в пиджак, но от имя крестьянин я предлагать с орден подождать.
небывалый сильный засуха, который быть лето прошлый год, место приводить просто к настоящий катастрофа, и об это мы с вы говорить в сентябрь здесь, в этот зал. обещать помощь — обещать вы, кстати, помощь — приходить спустя полгода, только в декабрь. причем порядок распределение этот помощь быть абсолютно непрозрачный, быть непонятный руководитель хозяйство, и, как это ни прискорбный, следовать отмечать, что до большинство нуждающийся хозяйство помощь так и не доходить — они отказывать, поскольку там надо быть представлять какой-то фотография, а они неверно сфотографировать.
на пример новосибирский область хотеть проиллюстрировать: 4 миллиард давать оценка потеря, после согласование с вы останавливаться на 1 миллиард 200 миллион, получать 322,8 миллион помощь, то быть в четыре раз маленький. что должно изменяться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
анатолий евгеньевич, формулировать вопрос.
локоть а. е. спасибо.
...изменяться в порядок распределение помощь, чтобы она доходить непосредственно до предприятие, не до руководитель, а до предприятие?
федоров н. в. на самый дело весь процедура и технология распределение ресурс госпрограмма проходить в соответствие с известный весь постановление правительство по правило и методика, который долго обсуждаться, согласовываться, и прочитывать они можно весь, кто уметь читать, на сайт орган управление апк регион. я думать, что современный сельхозтоваропроизводитель по крайний мера стараться быть грамотный, и мы помощник он в этот дело.
все, что касаться какой-то нарушение, вы мы давать этот факт, мы они рассматривать, расследовать обстоятельство. просто для ваш сведение сказать, поскольку очень много человек сейчас ко я подходить после объявление, что только двадцать семь регион сделать заявка на распределение средство госпрограмма: по сибирский федеральный округ всего два регион сделать заявка — алтайский край и томский область, молодец, для я это неудивительный, а весь остальной регион, в тот число новосибирский область, отдыхать, от зимний спячка еще не отходить. мы не мочь они направлять средство: то ли у они нормативка свой региональный не принимать, то ли еще что-то. поэтому я не зря сказать, уважаемый коллега, что надо вы тоже оказывать давление. зайти на сайт минсельхоз, это все быть у мы. вот дальневосточный федеральный округ, уральский федеральный округ — пока ни один регион оттуда заявка не сделать на 83 миллиард рубль, который мы уже готовый распределять. так что тут вопрос не столько к сельхозпроизводитель, сколько к орган управление апк, мочь быть, в тот число и к губернатор.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый николай васильевич, в свой доклад вы затрагивать тема свиноводство. недавно в сми проходить информация о то, что губернатор ряд субъект выражать недовольство то, что из калининградский область, являться особый экономический зона, производиться вывоз мясо, что обрушивать в соответствующий субъект рынок свинопроизводство, и называться разный цифра. я запрашивать официальный информация — цифра разниться. я бы хотеть, чтобы вы прокомментировать этот ситуация, это первый. если калининградский область здесь ни при что, просить защищать она, это второй.
и третий. я полагать, что проблема действительно существовать, но, мочь быть, этот проблема как раз — следствие вступление россия в вто, следствие то, что быть чума, следствие как раз тот зимний спячка, о который вы говорить? в целое существовать проблема и рейдерский захват, и мошенничество, и закошмаривание бизнес, и невозможность получать кредит в россельхозбанк, а теперь, получаться, мы все перелагать с больной голова на здоровый и искать виноватый по наш добрый русский традиция. просить прокомментировать.
федоров н. в. я думать, что вопрос, который вы затрагивать, достаточно актуальный, он являться более общий, чем проблема агропромышленный комплекс, — касаться институт свободный экономический зона. конечно, с точка зрение отраслевой лоббистский интерес я легко быть бы защищать интерес представитель апк, если бы продовольственный продукция изыматься оттуда и не находиться в режим свободный экономический зона, но этот договоренность, как говориться, амбивалентный, они иметь свой плюс и минус: мы что-то пытаться выигрывать для калининградский область, но что-то при это подпадать под издержки. но вопрос резонный, и каждый раз мы нужно в правительство вместе с вы оценивать плюс и минус. я взять на контроль рассмотрение вопрос именно по калининградский область: где там что и почему. если быть возможность повлиять корректно и цивилизованный — постараться это сделать.
председательствующий. спасибо.
глубоковская эльмира гусейновна.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый николай васильевич, принимать государственный программа по развитие рыбохозяйственный комплекс предусматривать серьезный поддержка рыбохозяйственный отрасль. сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что наряду с такой мера государственный поддержка, повышать конкурентоспособность отечественный рыбохозяйственный организация, как налоговый преференция для судостроительный и судоремонтный компания, обслуживать рыбохозяйственный комплекс, и другой мероприятие, нужно использовать и экономический рычаг, который стимулировать бы реализация добывать водный биоресурсы на территория российский федерация? такой рычаг мочь становиться дифференциация налоговый ставка сбор за пользование водный биоресурсы: обнуление в случай реализация в российский федерация и увеличение ставка сбор за вылов в случай реализация водный биоресурсы за...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
федоров н. в. ну, предложение интересный, как говорить бюрократ, стоить он рассматривать еще раз. хотя понятно, что мы в условие меняться мир, в условие новый требование всемирный торговый организация, к который надо привыкать, адаптироваться, должный и этот предложение по-новому оценивать, насколько они согласоваться с требование и условие вто. но вопрос вы ставить резонный. тема-то теперь под наш общий ответственность находиться, я иметь в вид минсельхоз, вы-то всегда отвечать за этот участок. я не становиться такой цифра приводить, но аудитор счетный палата сказать, что ФЦП с 2009 по 2012 год предусматривать выделение из федеральный бюджет 13 миллиард — еле-еле осваивать 3 миллиард, по последний наш оценка. сейчас госпрограмма до 2020 год предполагать минимально по базовый сценарий почти 90 миллиард рубль федеральный средство, то быть в раз увеличиваться поддержка рыбохозяйственный комплекс, и давать бог мы ответственность, сила и здоровье, чтобы достаточно полно осваивать этот ресурс, чтобы решать и ваш проблема. отчасти успешный решение проблема, связывать с эффективный освоение федеральный ресурс, помогать приближать и сделать доступный рыбопродукция для наш потребитель. быть это иметь в вид в наш совместный работа.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый николай васильевич, как вы относиться к инициатива субсидировать закупка иностранный сельхозтехника? этот инициатива быть высказывать на заседание аграрный комитет недавно в дума, и представитель ваш министерство она поддерживать. на мой взгляд, это прямо противоречить позиция президент путин, который говорить о то, что за бюджетный деньги должный закупаться только техника российский производство. это быть обещать наш производитель сельхозтехника перед вступление в вто. это один из мера по адаптация к вто.
и в этот же русло вопрос по повод известный постановление, который утверждать правило предоставление субсидия производитель сельскохозяйственный техника: они таков, что по он получать этот субсидия практически невозможно, и за три месяц она никто не получать. там быть совершенно абсурдный пункт — например, стоимость каждый модификация техника надо подтверждать в территориальный налоговый орган, но это же невозможно сделать! они специально сделать так, чтобы наш производитель не мочь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
федоров н. в. начинать с последний момент, насчет подтверждение в территориальный налоговый орган. этот норма удалять из правило и процедура, из постановление правительство, то быть совершенствование новый методика и правило идти. я уже говорить, что мы с вы вместе, сообща, брать уже объективно ответственность за то, что мы теперь работать в условие членство во всемирный торговый организация, надо проходить этот период адаптация весь нормативный база и правоприменительный практика, в тот число в антидемпинговый расследование или в разбирательство в часть создание дискриминационный условие для наш сельхозпроизводитель на рынок страна вто. но это я к то, что мы быть над что работать, недостаточно и неплодотворно просто упрекать друг друг. я для вы партнер, сторонник, единомышленник, и думать, надеяться, что вы в это не сомневаться.
в отношение дальнейший совершенствование нормативный база по обновление парк сельхозмашина, конечно, это необходимый и крайне актуальный. не я вы рассказывать, что сегодня, когда мы поле начинать убирать, мы этот поле давать урожайность почти 18—20 центнер с гектар, а на выход получаться... именно из-за то, что мы превышать весь нормативный срок уборка, 8, 10, 12 центнер с гектар оставаться. но мы быть работать над этот вопрос еще.
насчет импорт сельхозтехника. вообще, если поговорить с сельхозтоваропроизводитель... они очень разный, и уже среди они быть немало человек — наш коллега, который говорить (можно произносить в госдума такой слово?): "мы бы хорошо импортный или хотя бы белорусский". не очень патриотичный звучать, но так говорить наш коллега, который уже привыкать пользоваться этот техника. т о быть наш производитель сельхозтехника быть в что подтягиваться, но они надо не  вс ы ў пать — с они надо поговорить насчет цена и качество. мы быть работать, надеяться, вы тоже быть работать в этот направление, как ответственный депутат государственный дума. изящный, цивилизованный способ (почему такой? потому что надо соответствовать требование вто) приоритетный поддержка отечественный производитель мы быть создавать вместе с вы, надеяться, но не надо исходить из то, что это быть продолжаться бесконечно. мы надо подтягиваться здесь тоже.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый николай васильевич, вот в связь с пролонгация кредит еще на год многий эксперт предсказывать, что в будущий год быть всплеск, рост банкротство сельхозпроизводитель, и один из основной причина называть невозможность реализовать свой продукция. вот в наш рязанский область уже два год подряд десяток тысяча тонна сахарный свекла выращивать, сбуртовать — не мочь продавать, уходить под снег. некоторый район вообще отказываться от производство сахарный свекла. то же самый — свинина, тот же самый — картофель, это по весь россия. молоко: быть молокозавод, на который уже год не заезжать молоковоз, — только сухой молоко и пальмовый масло. а потом мы говорить, что хозяйство виноватый в то, что у они нет прибыль. конкретный вопрос: что делать министерство для то, чтобы ограничивать завоз тот продукция, который мы мочь производить внутри страна? быть реализованный продукция — быть прибыль, быть живо село — быть производство. что конкретно предлагать и что уже делать в этот направление министерство?
федоров н. в. во-первых, первый часть вопрос, то, с что вы начинать. конечно, быть мечта такой очень трудноосуществимый, практически неосуществимый, многие говорить об это и на заседание профильный комитет: пролонгировать бы все кредит год на двадцать и так далее, а там посмотреть. ну это я так, о мечта, мечтать не всегда вредный по крайний мера, так сказать.
мы пока рассматривать такой проблема закредитованный хозяйство на региональный уровень: кредитный учреждение, губернатор, орган управление апк — под наш присмотр. если не справляться, то у мы в еженедельный режим рассматривать вопрос — уже материнский кредитный учреждение, региональный минсельхоз, губернатор приглашать. ну, это такой индивидуальный, адресный помощь, или попытка развязывать ситуация. пока только такой правовой механизм существовать, иной нет, потому что пролонгация субсидировать кредит — это очень дорого, и это достаточно непростой.
в отношение защита. все, что можно быть защищать в рамка процедура вступление в вто, — вы известно, это сделать. там быть очень слабый место, как то: по свинина — ну, здесь я называть в свой доклад некоторый мера, не все хотеться раскрывать до конец, потому что они предполагать политический работа, в тот число с наш партнер — развиваться государство, такой, как тот же самый бразилия и так далее. вы знать, о что речь идти. ну и плюс еще то, что мы внутри, в рамка госпрограмма быть делать вместе с вы — я быть признательный, если вы присоединяться к мы.
мы создавать межведомственный рабочий группа по создание система социальный питание в российский федерация, — то, что в соединять штат америка называться система внутренний продовольственный помощь. в сша много 100 миллиард доллар в год давать аграрный сектор, и примерно 75 процент этот деньги — это внутренний продовольственный помощь для тот, кто нуждаться: малоимущий, необеспеченный либо какой-то другой организованный группа. мы должный пускать в эксплуатация этот система социальный питание в 2015 год, а пока в пилотный режим начинать эксплуатировать она в отдельный активный регион (это порядок восемь — десять регион). общий сумма спрос на отечественный сельхозпродукция для система социальный питание на сегодня составлять, по наш расчет, 640 миллиард рубль. в перевод на доллар это сколько? я плохо считать, мочь быть, вы хорошо считать?
из зал.  (не слышно.)
федоров н. в. 20 миллиард, подсказывать депутат госдума. это плюс в поддержка аграрный сектор, отечественный сельхозпроизводитель. это очень важный на самый дело, это иметь стратегический значение. если кто-то хотеть работать в наш межведомственный рабочий группа, я быть признательный, потому что там очень большой объем нормативный база надо создавать.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
николай васильевич, как вы считать, что возможно сделать в близкий время, чтобы сокращать тот разница, который сегодня существовать по субсидия сельхозпроизводитель за обрабатывать гектар? мы понимать, что у мы сегодня это реальный от 250 до 500 рубль на гектар, а в европа — от 300 до 350 евро. то быть какой вы видеть работа, для то чтобы в близкий год — год, а не десятилетие, — этот разница постепенно уменьшаться?
и в связь с это, в дополнение. мы прекрасно понимать, что средство федеральный бюджет не хватать, и всегда во время посевной россельхозбанк и сбербанк помогать хозяйство, они кредитовать посевная, давать крестьянин возможность отсеваться — сегодня они только требовать погашение долг, то быть по десяток регион идти отказ этот банк в выделение деньги на посевной, со ссылка на то, что не погасить старый долг. как министерство планировать расшивать этот ситуация?
федоров н. в. с последний часть вопрос начинать. у я быть справка, я взять она, поскольку ожидать этот вопрос — ну, это очевидно, несложно быть догадываться.
насчет упрек в адрес банк. вот обращать внимание: россельхозбанк — ну, то, что мы мочь получать реально, — на 5 март 2012 год прокредитовать сезонный полевой работа на 13 миллиард 900 миллион рубль, на 5 март 2013 год — на 23 миллиард, то быть плюс 65 процент. то быть несмотря на весь тот сюжет, с который вы сталкиваться в реальный жизнь, — с какой-то конкретный адрес, конкретный сельхозпроизводитель, — в целое... ну, это соответствующий реальность статистика, по крайний мера, отчет банк она подтверждаться. уменьшение объем кредитование даже с учет инфляция или еще что-то нет, и это положительный сюжет, оптимистичный сюжет, позволять мы рассчитывать на то, что не так уж разгульно, не так уж вольно вести себя кредитный учреждение, что у они тоже быть чувство ответственность. и соответствующий отклик мочь быть на ваш решение по повод докапитализация россельхозбанк на 40 миллиард рубль — решение, который вы принимать в декабрь 2012 год.
мы следить за этот проблема. я уже обозначать, что мы в еженедельный режим собирать весь ведущий кредитный учреждение — сбербанк, россельхозбанк, внешэкономбанк, внешторгбанк и газпромбанк, это основной наш партнер, и провожать обсуждение. если вы знать такой проблемный сюжет, когда быть реальный угроза отсутствие проведение на должный уровень весенний-полевой работа, давать мы... ну и желательно, чтобы и губернатор по этот повод обращаться помимо вы. но мы готовый и ваш заявка рассматривать у мы в минсельхоз.
а в отношение погектарный поддержка мы сегодня делать все, и, кстати, руководство страна — и президент, и премьер — поддерживать необходимость увеличение погектарный поддержка. главное — вместе с вы в рамка бюджетный ограничение федеральный бюджет находить ресурс, я об это сказать в свой выступление, для то чтобы увеличивать этот погектарный поддержка. я уверенный, что мы в этот год это сделать: если не удваивать, то почти удваивать погектарный поддержка. это много чем мечта, потому что я на этот тема беседовать с руководитель страна, и главное теперь — чтобы успешно проходить весь дискуссия, успешно и результативный, с наш коллега из министерство финансы с ваш помощь.
я сказать насчет европа. дорогой мой коллега, крестьянин, думец, уважаемый депутат государственный дума! если бы мы быть европа, о что мы говорить иногда, мы бы получать столько же, но для это нужно иметь история европейский и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
максимова светлана викторовна, пожалуйста.
максимов с. в. объем промышленный свиноводство в российский федерация благодаря благоприятный инвестиционный привлекательность отрасль увеличиваться в период с 2005 по 2012 год почти в три раз. это способствовать субсидировать инвестиционный кредит, налоговый льгота, разумный таможенный регулирование импорт. при сохранение набирать темп отрасль мочь бы в близкий время обеспечивать пороговый значение собственный производство мясо свинина на уровень 85 процент от потребление, что соответствовать доктрина продовольственный безопасность российский федерация. прогнозный значение по первый полугодие 2013 год подтверждать рост производство на 7,5 процент, а промышленный свиноводство — на 20 процент. в настоящий время в связь с присоединение россия к вто импорт свинина увеличиваться более чем на 25 процент. какой мера планировать принимать минсельхоз россия для поддержание конкурентоспособность отечественный свиноводство?
федоров н. в. спасибо большой, очень хороший вопрос, но я казаться, что я отвечать на этот вопрос во время выступление. или нет? я называть достаточно подробно этот мера и много все уделять внимание именно свиноводство, мочь повторять еще раз. или, мочь, не надо?
мой друг депутат коломейцев хотеть сказать, что в европа, дорогой мой коллега, много платить погектарный за то, что просто жить в сельский местность, чтобы сохранять село европейский, и за то, что не производить продукция, тоже платить погектарный, чтобы не быть избыток в производство сельхозпродукция, у они и за это платить. у мы разный история, разный ситуация.
председательствующий. спасибо.
разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый николай васильевич, в май прошлый год президент страна путин в этот зал завивать, что в советский союз не быть мясной животноводство. в настоящий время, как вы знать, вестись интенсивный закупка крупный рогатый скот мясной и молочный порода за граница: по данные минсельхоз, за последний три год в россия быть ввозить около 270 тысяча голова. по информация ваш же министерство, в результат, мягко говорить, ненадлежащий содержание скот происходить падеж вновь завозить животное: в алтайский край из-за недокорм и нарушение условие содержание в прошлый год пасть 523 голова, в воронежский область погибать более 500 животное, а в кировский область — 155. вопрос: мочь ли вы, николай васильевич, утверждать, что при такой отношение к этот отрасль можно налаживать мясной и молочный животноводство в российский федерация? или, говорить иной язык, заграница мы помогать?
федоров н. в. спасибо, очень актуальный вопрос на самый дело. возрастание спрос на говядина, на мясной животноводство — это очень хороший симптом, как вы знать, это показатель рост покупательный способность население страна и увеличение удельный вес население, который способный питаться хорошо.
так вот, на самый дело, конечно, владимир владимирович путин быть абсолютно правый, когда говорить, что мясной животноводство как таковой, как отрасль в советский союз не быть, а быть мясо-молочный промышленность, и даже при весь старание у мы не много 2 процент мясной продукция по качество быть из сфера мясной животноводство. для то чтобы создавать этот отрасль, по решение владимир владимирович путин в тот число принимать в госпрограмма подпрограмма по поддержка мясной животноводство с финансирование из федеральный бюджет от 6 миллиард 800 миллион до 8,9 миллиард в год с нарастание из год в год. у мы много пример, как уже реализоваться такой проект в разный регион, мы ездить, смотреть, вы тоже, наверное, видеть. а если быть пример падеж скот из-за то, что хозяин или еще кто-то недобросовестный, мягко говорить, или ненадлежащий относиться к проект, который поддерживаться государство, то давать быть разбираться, в тот число через правоохранительный орган.
председательствующий. тумус федот семенович, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый николай васильевич, житель якутия благодарный вы за внимание, поддержка, за ваш визит к мы в республика в август прошлый год. после ваш слово о то, что садиться — это образ жизнь, особенно на север, начинать меняться отношение руководство республика к вопрос финансирование садиться. 2013 год объявлять в республика год садиться. но к сожаление, в этот год очень сложно идти зимовка скот, наблюдаться значительный падеж скот и лошадь, например, падеж лошадь превышать показатель прошлое год много чем на 20 процент. причина самый разный, в тот число и управленческий ошибка быть, конечно. с другой сторона, в течение ряд год не меняться, а с учет инфляция и увеличение поголовье скот ежегодно снижаться объем дотация со сторона минсельхоз россия. вопрос: быть ли приниматься вы мера по увеличение дотация на единица поголовье олень и лошадь, а также поголовье скот в семейный и другой хозяйство у мы на север?
федоров н. в. ну, у мы быть два по крайний мера направление поддержка, и мы быть увеличивать объем поддержка по мера появление дополнительный ресурс в федеральный бюджет. один направление — это экстренный поддержка, связывать с удорожание корм: мы намерен в этот год добавлять 15 миллиард рубль (я называть этот цифра) и работать сейчас над это, для то чтобы согласовывать и как можно быстро доводить до потребитель государственный услуга в этот сфера. а другой направление — это поддержка маточный поголовье по отдельный вид животное. вот этот два направление быть и быть, а возможность дополнительный поддержка увязывать с наш возможность — как депутат государственный дума, так и правительство — по изыскание дополнительный ресурс в федеральный бюджет.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
журавлев с. в., фракция лдпр. 
депутат журавлев по карточка селезнев.
уважаемый николай васильевич, в прошлый год, в декабрь, быть утверждать правило предоставление субсидия производитель сельскохозяйственный техника. указанный номенклатура включать самоходный техника и не содержать сельскохозяйственный техника, предназначать для послеуборочный логистика и хранение зерно. вы прекрасно знать, что основной стадия производство зерно являться посев, уборка и хранение, послеуборочный хранение и логистика зерно в себестоимость 1 тонна пшеница занимать много 25 процент. утверждать правило российский федерация в прошлый год подход к субсидирование только самоходный и прицепной техника приводить к большой потеря. я приводить короткий пример: только по 2011 год потеря составлять более 12 миллион тонна именно на этап послеуборочный хранение. вопрос: в что причина отсутствие в правило по предоставление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
журавлев с. в. в что причина отсутствие в правило по предоставление субсидия следовать номенклатура, а именно сельскохозяйственный техника: зерноочистительный техника, фотосепаратор, силос, сушилка, транспортный оборудование и элеватор?
спасибо.
федоров н. в. к сожаление, ответ у я очень простой. основной причина — очень маленький объем в целое поддержка обновление сельхозтехника из федеральный бюджет. вы знать этот сумма, мы с вы утверждать она: 2 миллиард 300 миллион рубль. у мы быть дискуссия: мочь быть, пускать этот деньги только на приобретение комбайн и трактор, чтобы не размазывать и не давать по копейка, чтобы как издевательство не воспринимать наш сельхозпроизводитель вот такой объем государственный поддержка? я вы сказать, что мы работать сейчас, как аграрный штаб (все-таки претендовать на такой статус, правда, это амбициозный), над то, чтобы федеральный политика здесь быть усиливать: мы обновление сельхозтехника, сельхозмашина крайне, жизненно необходимый — потеря огромный, я с вы более что согласный. как только удаваться увеличивать объем господдержка, можно направлять средство и на более широкий товарный номенклатура сельхозтехника — и направлять.
по большой секрет мочь сказать: я сейчас пытаться еще несколько миллиард все-таки добавлять на то, чтобы мы мочь приобретение сельхозтехника на льготный условие обеспечивать, но это, конечно, зависеть от возможность федеральный бюджет по получение дополнительный доход.
председательствующий. куранов григорий владимирович.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый николай васильевич, сейчас очень остро стоять вопрос вовлечение в сельскохозяйственный оборот неиспользованный земельный участок сельхозназначение, находиться в федеральный собственность и располагать на территория субъект федерация. еще в 2011 год владимир владимирович путин подниматься вопрос о необходимость инвентаризация этот земля с цель передача субъект федерация. сказать, пожалуйста, как в настоящий время решаться этот вопрос и каков позиция министерство по безвозмездный передача неиспользуемый сельскохозяйственный земля в собственность субъект российский федерация?
спасибо.
федоров н. в. вопрос очень актуальный, в тот число и для я, в прошлый руководитель, который в течение шестнадцать год мучиться и по этот повод тоже у себя в республика. ответ очень простой: у я исключительно положительный отношение к готовность регион принимать этот земля и налаживать там эффективный производство. правда, с другой сторона, во многий регион много свой земля, вообще не использовать год, — не я вы рассказывать, вы об это тоже знать. но если быть земля потенциально привлекательный для то, чтобы включать они в сельхозоборот, и какой-то федеральный монстр там сидеть, быть то россельхозакадемия или минобороны, и ничто не делать — в такой случай мы активно поддерживать со сторона минсельхоз передача земля в управление или в собственность добросовестный региональный власть. поэтому, если у вы быть конкретный вопрос, давать мы рассматривать этот обращение вместе с губернатор, оценивать, подискутировать, если быть повод для это. мой личный мнение: если земля не использоваться, конечно, надо передавать она рачительный хозяин.
председательствующий. драпеко елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г. уважаемый николай васильевич, я хотеть несколько слово сказать о межотраслевой планирование. целый ряд наш регион, ныне депрессивный, такой как калмыкия, тыва, оренбургский область — правда, она не депрессивный, но тоже сложный, — юг новосибирский область и весь республика северный кавказ, специализироваться на овцеводство, в основной на шерсть, и после то как весь силовой ведомство россия быть переводить с шерстяной и полушерстяной форма на хлопок на синтепон — хотеть сказать, что мы не хлопкопроизводящий страна, — овцеводство в наш страна быть разрушать. не считать ли вы, что правительство необходимо вернуться к система межотраслевой планирование экономика, для то чтобы, закладывать деньги на шерстяной форма в армия, мы помогать наш сельскохозяйственный производитель вот в этот трудный республика, где ничто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
федоров н. в. уважаемый елена григорьевна, вопрос не в бровь, а в глаз, очень точный, я вы очень признательный за такой постановка вопрос. на самый дело на сегодня проблема в овцеводство уже не столько в часть прирост поголовье овца и коза (да, и по коза у мы тоже быть вопрос) — за последний год, благодаря наш общий усилие, мы примерно на 1 миллион голова увеличивать поголовье овца и коза, — проблема в отсутствие и первичный, и глубокий переработка шерсть, то быть технологический отсталость легкий, текстильный промышленность и первичный переработка мы не позволять далеко эффективно использовать сырье. образовываться узкий горлышко: поголовье расти, благодаря в тот число госпрограмма, а обработка нет, о что у мы быть очень основательный беседа, а теперь уже быть перечень поручение президент. недавно, 7 март, в вологда быть совещание — наверное, вы обращать внимание — под председательство владимир владимирович путин. надеяться, раз происходить такой приятный событие накануне 8 март, 7 март, мы с вы удаваться доводить этот дело до действительно большой результат. мы на совещание в вологда говорить в тот число и о то, о что вы сейчас упоминать: вернуть государственный заказ, крупный государственный заказ на качественный обмундирование для вооруженный сила, для другой спецслужба, — так что надежда быть, елена григорьевна.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, список вопрос исчерпывать, начинать выступление от фракция. от фракция кпрф — кашин владимир иванович.
пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, компартия российский федерация, наш фракция, всегда поддерживать крестьянство и впредь быть поддерживать. я хотеть, чтобы у вы, николай васильевич, в это не быть сомнение.
свой выступление я хотеть начинать с вопрос: почему же, в конец конец, напряженный труд крестьянство, даже тот положительный динамика — на уровень 16 процент, — который наблюдаться в последний пятнадцать год в производство, в итог завершаться нищета крестьянский жизнь, ничтожный уровень рентабельность и так далее, и так далее?! чтобы не быть голословный, приводить несколько пример. в среднее рентабельность без дотация государство находиться на уровень от 5 до минус 5 процент. наш флагман — белгородский область, татарстан, но за 2011 год в татарстан — минус 20 процент уровень рентабельность! в 2012 год наш хороший хозяйство, который иметь европейский надой и урожай, уходить в убыток. почему же, в конец конец, создавать антиконкурентный среда для наш крестьянство, в который сегодня не видно просвет?!
можно говорить о разный направление и движение, увидеть где-то точка рост, но мы должный в целое реально оценивать ситуация, а она таков, что мы потерять сегодня в качественный показатель даже к 1990 год по ввп в пять раз: по существо, мы потерять в четыре раз присутствие в инвестиция, мы сокращать в семнадцать раз государственный поддержка наш крестьянство, мы сокращать в четыре раз присутствие в основной фонд. и вот этот часть качественный показатель настолько серьезно характеризовать сегодня общий политика, что невозможно — правильный вещь вы здесь говорить, николай васильевич, — выходить на тот система мера, который помогать бы в конец конец добиваться тот динамика, о который мы весь мечтать. исходить из этот, уважаемый товарищ, мы все должный почувствовать и понимать свой ответственность.
проходить пятилетний программа — вот сейчас из реальный наш жизнь, — из двенадцать основный индикатор по одиннадцать она проваливать. не проваливать лишь по один, и вы знать по какой?! по ресурсный мощность в личный подсобный хозяйство. ну это надо же придумывать! деревня тысяча сметать с лицо земля, а оказываться, что этот показатель мы выполнять! мы проваливать в конец конец все, что связанный с территория, с устойчивость территория, с социальный сфера! 53 процент — уровень зарплата крестьянин от средний по промышленность — что это такой?! что они за изгой?! опять в новый программа планировать по 3-4 процент увеличивать водоснабжение и газификация — то быть и там беда.
что мы предлагать? мы предлагать срочно разрабатывать мера по технологический обновление, выправлять, в конец конец, провальный ситуация на село, потому что из-за социальный проблема сегодня оттуда хотеть уезжать еще 60 процент житель. мы терять возможность решать продовольственный задача. давать вместе активно принимать соответствующий мера, чтобы можно быть одобрять подготовить законопроект и по отрасль, в тот число по росрыболовство, и по весь чисто технологический вопрос, касаться агропромышленный комплекс, особенно в условие членство в вто. нужно повышать оперативность: три месяц проходить — никакой финансирование. такой никогда не быть, только у сердюков полгода в впк не получать деньги.
я должный также сказать, что особый осмысление требовать земельный отношение. мы сегодня ни в кой случай не должный потерять категорийность земля. проходить ежегодный собрание академия, на который четко высказываться по этот повод, и я очень рад, что николай васильевич тоже сегодня об это говорить. регулятор должный быть задействовать государственный, в тот число рынок зерно. если бы мы налагать эмбарго вовремя, не быть бы такой провал сегодня в птицеводство и в свиноводство.
один слово, уважаемый коллега, уважаемый министр, мы готовый еще раз все вместе — и обязывать! — сделать то, что не сделать за этот время: самый главное — восстанавливать государственный поддержка, уничтожать диспаритет и сделать все для то, чтобы по-настоящему заниматься аграрно-промышленный комплекс и добиваться решение проблема продовольственный безопасность в сложный условие членство в вто.
председательствующий. спасибо.
фургал сергей иванович.
фургал с. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сельский хозяйство сегодня можно сравнивать с тяжелобольной человек. действительно, сельский хозяйство находиться уже в крайний стадия болезнь и в очень тяжелый состояние, а, как известно, тяжелобольной человек всегда требоваться системный, комплексный лечение. сегодня мы пытаться лечить наш сельский хозяйство, так сказать, витамин, но витамин хороший для укрепление организм, не много то, но губительный для общий состояние тяжелый больной.
сегодня, как, впрочем, и рано, принимать очень много говорить о сельский хозяйство: сломать немало копье, проходить десяток, сотня и даже тысяча заседание, принимать сотня решение, но результат, как говориться, оставаться то, который мы сейчас иметь. все-таки попробовать разбираться, что же происходить с наш сельский хозяйство?
очень часто можно услышать от эксперт и так называть ученый-либерал, что сельский хозяйство убыточно, приносить вред казна, крестьянин не мочь работать, низкий производительность труд, пьянство и то подобный. из это можно сделать следующий вывод: зачем заниматься сельский хозяйство, если оно убыточно и приносить казна только вред? наверное, этот так называть эксперт не понимать или не хотеть понимать, что сельский хозяйство — это продовольственный безопасность, а продовольственный безопасность — это все-таки национальный безопасность и суверенитет наш страна. ну и соответственно, к сельский хозяйство, с наш точка зрение, нужно относиться именно с этот позиция — позиция независимость государство, суверенитет и безопасность. мы все хотеть, чтобы в наш страна быть качественный, недорогой продукт питание, производить на территория российский федерация, и это правильный, но то не менее мы делать все, чтобы это не быть.
вот я хотеть останавливаться на пример дальний восток, так как сам с дальний восток. в 2012 год перед посевная литр дизельный топливо для крестьянин стоить 23 рубль, в этот год он стоять уже 35—36 рубль. мы пытаться с экран телевизор рассказывать, что происходить наценка на дизельный топливо в район 4—6 процент, но мы видеть, что не на 4—6 процент, а на 70—80 процент. цена на электричество для крестьянин — 4 рубль 50 копейка — 4 рубль 60 копейка за 1 киловатт. удобрение, гербицид в среднее подорожать на 10 процент. не хватать качественный техника, не хватать элеватор и зернохранилище. естественный монополия вздувать цена, а крестьянин вынужденный, я еще раз подчеркивать, вынужденный отдавать весь это за бесценок.
маленький пример. перед начало посевная крестьянин предлагаться горючее, запчасть, удобрение, гербицид, причем цена фиксированный и явно завышать. расплачиваться за весь это он должный осень продукция, цена на который фиксироваться с весна. а куда деваться крестьянин — работать-то все равный надо! кроме то, он весь в кредит, и если он не выходить в поле, завтра прийти из банк, все арестовывать и забирать — куда он пойти? мы сам загнать наш крестьянин в долг и сегодня закрывать на это глаз. фракция лдпр уже не один год, наверное, уже не один десятилетие требовать списывать весь закредитованность, весь долг крестьянский хозяйство и крестьянин, иначе воз не сдвигаться с место. здесь очень много говорить о субсидия, о льготный кредит и то подобный и приводить пример, что в европа на 1 гектар земля выделяться в среднее 13,5 тысяча рубль — у мы 200 рубль, и это абсолютный правда!
хотеться бы сказать о кредит. давать посмотреть статистика: если рано россельхозбанк выдавать кредит в среднее на 240 миллиард, а сбербанк на 120 миллиард, то, со слово наш министр, в 2012 год россельхозбанк выдавать кредит на 23 миллиард, — то быть, как мы видеть, в десять раз мало.
мы видеться главный проблема в то, что в сельский хозяйство нет системность управление, а также в то, что очень многий министерство и ведомство не понимать сам проблема и не понимать причина, по который сельский хозяйство загибаться.
да, о сельский хозяйство можно говорить много, это тема все хорошо известный, но мы бы хотеться все-таки сделать несколько предложение. прежде все необходимо изменять коренной образ политика по отношение к сельский хозяйство, особенно это касаться министерство финансы: государство должно взять на себя тот обязательство, который сегодня не мочь выполнять частник. необходимо восстанавливать потребкооперация. мы все знать, что потребкооперация спасать европа и америка, если говорить о продовольственный безопасность. цена на энергоноситель должный быть фиксированный и неизменный в течение год. государство должно взять на себя постройка и обслуживание элеватор для хранение зерно госрезерв, ввиду то что это очень дорогостоящий объект и частник просто не способный это сделать.
кроме это, с наш точка зрение, назревать необходимость государство создавать государственный сельхозпредприятие, на который быть работать человек...  (микрофон отключать.)
председательствующий. нужно продлять вы время?
тридцать секунда добавлять.
фургал с. и. и два очень важный, с наш точка зрение, предложение. во-первых, необходимо срочно создавать закон, который позволять бы сохранять тот инфраструктура или остаток тот инфраструктура, который быть сегодня в село, — это школа, магазин, детский сад и больница: идти массовый закрытие фапов и школа, деревня деградировать. и напоследок самый главное: крестьянин должный четко знать, по какой цена он сдавать свой продукция, а государство должно гарантировать крестьянин, что выкупать весь производить продукция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — хайруллин айрат назипович. пожалуйста.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, николай васильевич, уважаемый коллега! накануне посевной мы иметь самый низкий запас зерно за весь история. они надо восстанавливать, а для производство 3 тонна товарный пшеница с гектар необходимо затрачивать 16 тысяча 500 рубль, то быть средний себестоимость 1 тонна товарный зерно составлять 5 тысяча 500 рубль плюс затрата на перевозка, обработка и хранение.
наш страна огромный, поэтому ситуация в сельский хозяйство везде очень разный. в тот регион, где не быть засуха, все неплохой, а там, где она повторяться два-три раз за последний четыре год, например в поволжье, состояние хозяйство критический. животноводство из-за удорожание зерно тяжело по весь страна. в текущий сезон тысяча хозяйство страна восточнее пензенский область находиться на грань банкротство и не иметь средство на посевной, поэтому для они посевной кампания 2013 год быть самый сложный за последний десять год.
для сезонный работа на 78 миллион гектар и получение запланировать 95 миллион тонна зерно необходимо затрачивать на семя 192 миллиард рубль, на удобрение и СЗР — 252 миллиард рубль, на весенний работа по закрытие влага, на озимые и запчасть — еще 99 миллиард рубль. итого 550 миллиард рубль необходимо осваивать в первый месяц посевная, из который 427 миллиард — это покупной товар, то быть для их покупка необходимый ресурс, который сегодня иметь только тот, кто не пострадать от засуха и лишь выигрывать от высокий цена на зерно. затрата по кормозаготовка, обработка пары, уборка урожай, доработка его до товарный кондиция, подъем зябь, сев озимые, в тот число расход на ГСМ и зарплата, потребовать еще 700 миллиард рубль. такой образ, затрата на весь полевой работа в 2013 год, если мы действительно собираться собирать 95 миллион тонна зерно, должный составлять 1,2 триллион рубль, для это потребоваться не мало 600 миллиард рубль кредит, что в два с половина раз превышать прогноз министерство. если срочно не изыскивать необходимый средство, то не надо и мечтать о большой урожай, чудо не случаться — что посеять, то и пожинать.
без срочный мобилизация со сторона министерство и подключение руководство страна банка в текущий год не прокредитовать сельхозпроизводитель и на половина потребность, так как большинство хозяйство иметь плохой баланс и высокий закредитованность, который на сегодня уже составлять, по разный оценка, 1,9 триллион рубль, из который 1 триллион — это кредит, в тот число порядок 450 миллиард рубль — это результат засуха 2009, 2010 и 2012 год, когда урожай погибать. возврат этот деньги возможный лишь постепенно, что требовать реструктуризация и пролонгация кредит с отсрочка по выплата.
нерешение проблема закредитованность хозяйство, пострадавший от природный катаклизм, увеличивать риск для банковский система страна. уже в текущий год мочь возникать ситуация, когда банк, требовать возврат ранее выдавать кредит и отказывать в текущий кредитование, мочь сталкиваться с массовый банкротство сельхозпроизводитель в пострадать регион, и они приходиться формировать резерв на уровень до полутриллион рубль, что соответствовать полугодовой прибыль весь банковский система страна, а это очень рискованно. проблема усугубляться еще и то, что в текущий год происходить задержка по доведение хозяйство субсидия. процент банк платить все, а компенсация с декабрь до сей пора хозяйство не получать и в результат вынужденный задерживать выплата зарплата — а ведь это наш избиратель!
фракция "единый россия", заслушивать доклад министр сельский хозяйство федоров николай васильевич, его поддерживать и всегда быть поддерживать. между то мы считать, что подготовка к весенний полевой работа вестись неудовлетворительный, особенно в пострадать регион. в связь с это необходимо обеспечивать финансирование банк полевой работа в март — сентябрь в размер не менее 600 миллиард рубль. это первый.
второе, в течение 2013—2014 год увеличивать емкость элеватор на 15 миллион тонна в зерносеящий район с цель заготовка урожай и исключение обвал цена низко себестоимость производство, а также формирование в урожайный год переходящий запас.
третий, с цель достижение плановый показатель госпрограмма развитие сельский хозяйство на 2013—2020 год проводить реструктуризация кредит в регион, пострадать от засуха 2009, 2010 и 2012 год.
четвертый, в связь с обширность страна и большой отличие почвенный-климатический условие и логистический издержки предусматривать дифференцированный подход при распределение прямой субсидия, исключать уравнительный подход.
пятый, министерство в рамка закон о сельский хозяйство усиливать работа с отраслевой союз и фиксировать в соответствие с доктрина продовольственный безопасность лишь товарный, то быть подтверждать изготовитель и перерабатывать организация, объем производить зерно, мясо и молоко. не должно быть такой, что по отчет в страна производиться 32 миллион тонна молоко, а фактически не более 18 тонна, из который 13 перерабатываться (3 миллион удваиваться при учет приемный пункт) и лишь 5 миллион тонна производить население. корова становиться все мало, а, по отчет министерство, население производить много половина молоко страна. то же самый и по зерно: по отчет, производить в 2012 год более 70 миллион тонна, а зерно, который можно потрогать, не более 52 миллион тонна, то быть товарность урожай весь 74 процент.
этот и другой вопрос депутат весь фракция обсуждать в среда с министр на заседание аграрный комитет госдума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
фракция "справедливый россия" — доронин сергей александрович.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый николай васильевич, уважаемый коллега! недавно мы в очередной раз проводить сравнительный анализ то, как работать сельскохозяйственный комплекс европа, каков отношение европейский государство к он и как работать мы. в состав делегация комитет мы побывать на, пожалуй, самый большой в европа сельскохозяйственный выставка — "зеленый неделя", где быть представлять передовой технология, на конференция министр сельский хозяйство ведущий европейский страна делиться свой опыт. я, наверное, не соглашаться с то, что не надо сравнивать российский федерация с европа, я думать, что надо все-таки учиться у ведущий страна, знакомиться с передовой технология.
так вот, для сравнение в очередной раз хотеть бы приводить несколько цифра. в германия на сегодняшний день достаточно упрощать система субсидирование сельскохозяйственный отрасль: государственный помощь не разбиваться по десяток направление, как в российский федерация, основной субсидия выделяться на 1 гектар пашня — более 300 евро. в россия, для сравнение, 500 рубль — в двадцать четыре раз разница! кроме то, 12 процент возмещаться сельхозтоваропроизводитель в германия за топливо, который они расходовать в течение весь сезон. на сегодняшний день ставка по двадцатилетний кредит для сельхозтоваропроизводитель, получать этот кредит в основной в залог земельный свой участок, нулевой. ну, так складываться: в момент кризис немецкий банк понижать ставка, и на сегодняшний день она равный ноль. это двадцатилетний кредит! у мы же на сегодняшний день инвестиционный кредит выдаваться максимум на одиннадцать год. ну, мы начинать уже подходить к пятнадцатилетний кредит для приобретение племенной продукция крупный рогатый скот, но то не менее, я считать, этот срок достаточно короткий и непривлекательный ни для сельхозтоваропроизводитель, ни для инвестор.
в целое сегодня размер помощь сельхозтоваропроизводитель в германия составлять 19 миллиард евро. для сравнение: в российский федерация государственный поддержка, поддержка из государственный бюджет составлять чуть много 3 миллиард 500 миллион евро.
что делать? я считать, на сегодняшний день мы в любой случай должный приходить к то, чтобы пролонгировать срок уже взять инвестиционный кредит до двадцать год, потому что с огромный помпа в 2006 год мы начинать программа развитие апк, и начинать она дмитрий анатольевич медведев, но как-то, к сожаление, об этот важный государственный программа мы потихонечку забывать, и на сегодняшний день у мы много 400 миллиард рубль просрочивать задолженность по кредит. я думать, что в близкий год-два этот проблема вскрываться, и достаточно острый, и я считать, что правительство должно собирать банк, садиться с сельхозтоваропроизводитель за стол переговоры и договариваться о возможность реструктуризация этот долг с помощь отсрочка выплата по инвестиционный и короткий кредит.
быть также в германия очень интересный опыт. в момент присоединение гдр к фрг много три тысяча сельскохозяйственный предприятие входить в объединять германия с долг, равный десяток миллиард дойчемарка. так вот, по согласование правительство и банк этот долг быть выводить за баланс сельхозпредприятие, быть создавать определенный фонд, который контролировать государство, и быть заключать соглашение, по который в зависимость от прибыль, от выручка сельхозтоваропроизводитель быть давать возможность рассрочка на десять — двадцать год, и этот долг успешно начинать гасить. поэтому я предлагать министерство сельский хозяйство рассматривать такой возможность в близкий время. и все-таки не надо говорить о то, что проблема не существовать — проблема задолженность сельхозтоваропроизводитель на сегодняшний день, я считать, достаточно острый.
ну и в общий, конечно же, надо идти к то, чтобы увеличивать финансирование сельскохозяйственный отрасль — это основной серьезный задача.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич, быть желание что-то сказать, прокомментировать выступление?
федоров н. в. на минутка отвлекать ваш внимание, потому что многий депутат подходить и спрашивать: "а наш регион входить в число регион, который еще не подавать заявка на использование ресурс госпрограмма?" друг, коллега, давать вы перечислять.
самый дисциплинировать и хорошо весь выглядеть центральный федеральный округ — здесь не подавать заявка на финансирование, в тот число весенний-полевой работа, только тверская, тульский и московский область. там разный губернатор, я они ценить, уважать, но вот три губернатор и их заместитель, курировать сельский хозяйство, до сей пора не соображать, что нужно вообще-то подавать заявка, чтобы быстро получать этот ресурс.
северо-западный федеральный округ: ничто не представлять карелия, архангельский, вологодский, калининградский, мурманский, псковский область, трудно понимать почему. остальной представлять.
северокавказский федеральный округ: кроме чеченский республика, ни один регион не представлять до сей пора, — вообще не понимать, там народ вроде дисциплинированный! не понимать: там же юг, там уже все начинаться! глава республика... вот в ставропольский край губернатор вроде бы понимать... ну, этот вещь я, как федеральный министр, понимать сложно, думать, и вы, как депутат государственный дума, тоже, поэтому к вы обращаться: вы надать и ў тот на они, на губернатор, и через избиратель.
южный федеральный округ: все представлять, кроме краснодарский край, волгоградский область, ростовский область. видимо, очень богатый и деньги у они достаточно, у этот три регион — они не попросить пока никакой ресурс из госпрограмма.
приволжский федеральный округ: мордовия, удмуртия, мой чувашия родной пока не нуждаться в деньги, нижегородский область, оренбургский, пензенский, пермский край, самарский область, саратовский область. но остальной-то представлять: ульяновский, кировский область, татарстан, башкортостан — все представлять, шевелиться, стараться, болеть, переживать, а этот что?!
уральский федеральный округ: пока никто не представлять — видимо, там еще действительно зима во весь.
сибирский федеральный округ, там тоже зима, но, обращать внимание, — для я это характеристика губернатор в тот число — уже представлять алтайский край и томский область. молодец! вот я, как бывший губернатор, я они понимать, я они знать — молодец! остальной пока думать — о что думать?!
дальневосточный федеральный округ: ни один регион пока не представлять.
то быть помогать мы эффективно реализовать госпрограмма — быть мы вы признательный и ваш избиратель быть признательный.
насчет сельский кооперация вот тут кто-то выступать. я вы все приглашать — мы инициировать проведение первый всероссийский съезд сельский кооператив: 21—22 март в санкт-петербург в рамка "агрорусь" проводить съезд сельский кооператив, для то чтобы создавать в новый условие, с учет опыт — мировой, европейский, вто — система сельский кооперация. вы абсолютно правый, без это мы многий проблема обеспечение устойчивый поставка, качественный поставка, поставка качественный продукция не решать. если мы создавать современный сельский кооперация — это быть наш с вы огромный вклад в дело возрождение российский село. приглашать, на этот съезд быть тысяча двести официальный делегат.
спасибо вы за помощь! я чувствовать, что мы с вы все в один упряжка на самый дело, в один партия находиться — партия аграрник и российский крестьянство.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
уважаемый коллега, перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать обсуждать пункт 15 порядок работа.
от фракция кпрф выступать леонид иванович калашников.
калашников л. и. уважаемый товарищ, уважаемый коллега! слово наш докладчик о то, что обсуждать сегодня законопроект ничто особенно не решать, что у мы особый отношение с австрия и поэтому, мол, нужно пойти на принятие этот закон, на самый дело как минимум неточный. дело в то, что этот закон взрывать весь сфера обращение перемещать культурный ценность.
не так давно мы с вы с этот же трибуна, вернее, в дума прошлый созыв, говорить такой же слово, когда голосовать, например, за обращение государственный дума по катынь, по регулирование наш отношение с польша: ничто наш обращение не решать. вот я вы готовый докладывать, что сегодня европейский суд по право человек рассматривать — уже высокий палата! — это наш обращение в качество аргумент — единственный, кстати говорить, аргумент, — который быть полагать в основа решение в отношение россия, что инцидент по катынь — это военный преступление против россия, не иметь срок давность. кстати говорить, это быть единственный обращение, наш исполнительный власть не пойти на то, чтобы давать хоть один документ в еспча в обоснование этот факт.
антизападнический риторика в основный проистекать сегодня с экран телевизор...  (шум в зал.)
председательствующий. леонид иванович, секундочка подождать.
коллега, очень шумно в зал, трудно говорить и слушать даже трудно.
продолжать, леонид иванович.
калашников л. и. наш антизападнический риторика заканчиваться, к сожаление, за стена это зал: обсуждать ли мы гудков, обсуждать ли посол американский, но как только закрываться дверь, мы опять идти на уступка — касаться ли это ливия, касаться ли это сирия, касаться ли это уступка в сфера взаимоотношение с иран, поставка "с-300". и вот сегодня мы доходить уже до то, что начинать передавать коллекция, частный коллекция, не иметь никакой отношение к государство, — мы начинать они передавать! мы с вы не так давно являться свидетель очередной обращение вексельберг к господин путин, но путин в данный ситуация оказываться умный мы, сидеть в этот зал, он пойти несколько другой путь. и он же, путин, иметь самый непосредственный отношение к обсуждать сегодня вопрос, потому что история этот вопрос на самый дело уходить далеко в 90-е год.
как вообще регулироваться этот сфера? этот сфера регулироваться закон о перемещать культурный ценность, который наш коллега принимать в 1998 год после долгий обсуждение. после то как ельцин не суметь преодолевать вето по этот закон, он обращаться в конституционный суд. в соответствие с решение конституционный суд туда быть вносить определенный поправка и там появляться запись о заинтересованный государство, о воевать государство, о религиозный община и о частный лицо. но даже и под этот закон сегодняшний коллекция не подпадать!
что же происходить на самый дело? в 2005 год межведомственный совет по вопрос культурный ценность, который решать, передавать тот или иной коллекция, или, вернее, обсуждать или не обсуждать этот передача, принимать от австрия обоснование и отправлять в институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство россия с просьба давать они заключение, что делать с этот коллекция. этот институт выносить заключение и отправлять он в межведомственный совет: этот коллекция не подпадать никой образ под действие закон о перемещать культурный ценность, и поэтому единственный путь для легитимный решение этот вопрос — через суд, наш российский суд, не американский суд, как по коллекция шнеерсон, а наш российский суд, то более что коллекция — второй пункт это быть отмечать особо — являться частный. почему-то здесь григорий петрович сказать с какой-то пиетет о то, что это частный коллекция и якобы австрия распоряжаться по-особый этот коллекция — передавать ее князь эстерхази. на самый дело это только отягощать ситуация. быть еще один закон — закон российский федерация "о вывоз и ввоз культурный ценность", и он тоже не регулировать этот сфера, поэтому то решение институт быть единственно легитимный.
в 2008 год снова возникать по этот повод разговор, после то как путин, быть в австрия... я специально подымать выступление канцлер австрия посли этот поездка: канцлер австрия вдруг заявлять о то, что достигать соглашение и коллекция вернуться в австрия. но путин по возвращение в россия не предпринимать никакой шаг по этот повод. точка в этот вопрос, казаться бы, быть поставлять, но вдруг в 2011 год снова появляться обращение межведомственный совет в тот же институт законодательство и сравнительный правоведение, и у я возникать естественный вопрос: а почему в 2011 год снова именно этот вопрос поставлять на повестка день? оказываться, канцлер австрия быть у медведева, тогда еще президент российский федерация, и снова быть достигать какой-то закулисный договоренность. и тот же институт вдруг выносить совершенно другой решение: теперь нужно регулировать этот вопрос дипломатический путь, а именно путем принятие новый закон. этот закон взрывать весь сфера обращение культурный ценность именно потому, что у мы с вы на очередь стоять несколько страна по повод возвращение культурный ценность. мы с вы получать вал этот обращение, поэтому идти по такой путь как минимум неумно.
каков путь решение вопрос? путь решение один. с один из докладчик, с алексей константинович, мы в понедельник быть в германия, но не доходить в берлин до музей, где находиться бюст нефертити, который германия вывозить в начало прошлый век незаконно под вид другой статуя и не возвращать уже на протяжение сто год. и там же на бранденбургский ворота быть квадрига, который в свой время еще после аустерлиц наполеон снимать и увезти к себя, а немец она потом вернуть только с помощь опять же военный действие. так вот, этот нефертити стоять, до сей пора стоять и быть стоять в этот музей в берлин, хотя уже все признавать, что она ввозить незаконно и она нужно немедленно вернуть. мы же с вы, думать, что вот мы сейчас вернуть австрия коллекция и на этот вопрос решаться, ставить не точка, а большой восклицательный знак и огромный количество вопрос. просить об это помнить, когда вы быть голосовать за ратификация.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
от фракция лдпр выступать свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н. коллега, тоже хотеться так, в целое проходиться.
мы, фракция лдпр, всегда напоминать наш коллега-депутат из другой фракция, что все-таки надо в первый очередь думать о свой страна и о свой народ. мы, конечно, не мочь считать, что в выступление заместитель министр и в его ответ на наш вопрос быть давать полноценный картина ситуация. вот быть сказать, что мы уже три достаточно крупный коллекция... два уже передавать и один, мочь быть, надеяться, не передавать, а к мы вернуться откуда-то какой-то брошь, какой-то картина, какой-то икона — безусловно, они тоже ценный, но вот ключевой вопрос — каков ценность этот коллекция? — звучать сегодня в зал дважды, и оба раз заместитель министр уклоняться от ответ, сказать, что известный некий стоимость отдельный книга, который иногда выставляться на различный аукцион. ну а что сложный в то, чтобы взять стоимость книга, взять калькулятор, просчитывать и понимать стоимость коллекция? неужели в министерство культура нет ни один калькулятор? это странный по меньший мера! тогда пускай обращаться в министерство финансы, пускай тот посчитать стоимость коллекция.
почему наш патриот, гражданин наш страна вынужденный покупать некоторый предмет на аукцион за деньги, чтобы потом возвращать они в музей, а, например, такой достаточно небедный страна, как австрия, не мочь сделать такой же шаг добрый воля? здесь, собственно, — я посмотреть весь аналитика к этот законопроект — основной упор делаться на то, что мы с австрия в очень хороший взаимоотношение на высокий политический уровень, и именно это как бы ключевой цель передача этот коллекция, то быть акт добрый воля. ну пускай австрия совершать такой же, равноценный акт добрый воля — выкупать на международный аукцион, просто у частный коллекционер в страна евросоюз некий коллекция, сопоставимый по стоимость!
почему мы акцентировать внимание на это? давать оценивать с точка зрение экономика, каков стоимость этот коллекция, и так же добродушно предлагать австрия купить для мы некий коллекция, равноценный по стоимость в первый очередь. я согласный, что нельзя культурный ценность приравнивать только к элемент стоимость финансовый, мочь быть, кто-то сказать, что там 977 книга, — а именно такой количество экземпляр передаваться австрия, — и только один какой-то экземпляр уникальный с точка зрение культурный ценность, но все-таки надо не забывать, что быть и экономический ценность.
вот коммунист молчать, но в течение огромный советский период мы помогать весь страна и военный техника, и продовольствие, и финансы, и до сей пора мы видеть, как руководитель наш страна ездить и в латинский америка, и в другой страна и, давать они кредит, как бы развивать наш экономика, потому что этот кредит, скоро все, пойти на закупка наш вооружение, какой-то продукция, мочь быть, даже сельскохозяйственный, или станок, или еще что-то, — мы как бы в этот верить, но мы понимать, что быть через два, три, пять, десять год: опять быть списание тот миллиард и миллиард доллар, который этот страна снова быть мы должный. но здесь речь идти не о какой-то африканский или латиноамериканский страна и не о такой страна, как, например, белоруссия или казахстан, с который мы интегрироваться, — это австрия, этот евросоюз, и с какой стать мы должный делать они такой подарок?! к то же уже не раз здесь быть отмечать, что ни под какой действующий закон международный или иной наш двусторонний соглашение этот конкретный коллекция не подпадать. ну если это акт добрый воля, давать ставить вопрос, чтобы этот акт добрый воля быть совместный, чтобы и они по добрый воля мы что-то передавать.
в записка отражать, что мы они — 977 экземпляр уникальный книга, а они мы — согласие на то, что они потом, если вдруг находить что-то, обязательно мы передавать. ну а если они ничто не находить и не передавать? ну с какой стать наш государство должно терять помимо культурный ценность еще и финансовый ценность? давать взять этот коллекция, выставлять на аукцион "сотби" или "кристи" или на другой аналогичный аукцион, и пускай они купить этот коллекция, и все! к то же мы весь прекрасно понимать, что этот коллекция быть потом передавать конкретный семья, то быть это быть конкретный физический лицо, и не самый бедный. а этот деньги, который мы получать за этот коллекция, давать пускать на развитие наш библиотека, наш школа, даже на развитие наш сельский хозяйство: мы же не быть привязываться, что если этот деньги получать от продажа культурный ценность, то должный идти обязательно на развитие культура, — пускай пойти в целое на развитие наш экономика, наш страна.
для мы действительно очень странно: когда ни один международный документ, ни один правовой акт не затрагивать наш обязательство, у мы в принцип нет никакой, даже моральный, так сказать, стеснение... давать основываться на нормальный правовой отношение: мы вы добрый воля, и вы мы добрый воля, не меньший по стоимость. я не знать, — мочь быть, замминистра в итоговый выступление еще сказать мы? — мочь быть, быть какой-то существенный экономический выгода, который мы получать от этот вот акт добрый воля? ну, если речь идти о какой-то страна балтийский регион — понятно: там наш труба, "северный поток", если это юг — понятный: там "южный поток", то быть там где-то можно что-то подарить за более теплый к мы отношение, так сказать, в часть правильный позиция, строительство тот или иной труба, ветка, какой-то инфраструктура и так далее, но австрия... непонятно, с какой стать — из-за то, что там у юрий михайлович и его супруга какой-то дома, гостиница, курорт, теннисный корт и так далее?! с какой стать мы должный терять огромный деньги? это действительно очень существенный коллекция, и на аукцион огромный деньги мочь быть за она получать, а мы она бесплатно передавать. австрийский правительство бесплатно, наверное, передавать ее этот семья, а этот семья ничто не стеснять, она смочь так же выставлять часть коллекция или весь коллекция на аукцион, продавать она, зарабатывать миллиард, но наш гражданин что от это получать? я это непонятный, и в ответ замминистра мы об это не услышать. где гарантия то, что наш бесплатный добрый дело потом не быть этот австрийский семья монетизировать, так сказать, и этот деньги не пойти на поддержка нко, который потом быть бороться с наш государство, с наш народ?
фракция лдпр воздерживаться от голосование по этот вопрос.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
от фракция "единый россия" выступать депутат саралиев шамсаил юнусович.
включать микрофон.
саралиев ш. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! проблема передача австрия находиться в россия часть коллекция книга эстерхази начинать с 2007 год неоднократно обсуждаться в ход контакт на политический уровень. оба сторона приходить к согласие, что возможный путь урегулирование проблема в судебный порядок не отвечать высокий уровень партнерский отношение между россия и австрия. сторона быть признавать целесообразный заключать соответствующий межправительственный соглашение, который подлежать бы ратификация.
хотеться бы особо отмечать, что передача австрийский сторона этот книга отнюдь не означать, что они выбывать из культурный и научный жизнь наш страна. специалист всероссийский государственный библиотека иностранный литература за этот год быть проводить очень серьезный научный работа с книга из коллекция эстерхази, находиться на хранение в этот библиотека, коллекция полностью описывать, по она составлять каталог. кроме то, в 2011 год правительство быть выделять средство на оцифровка триста девять наиболее ценный издание из этот коллекция, и такой работа быть проводить. с австрийский сторона достигать соглашение о то, что она продолжать работа по оцифровка оставаться часть коллекция и быть передавать российский сторона соответствующий цифровой носитель информация, поэтому книга из этот коллекция в вид электронный копия быть полностью доступный для наш ученый, специалист и просто интересоваться гражданин.
в заключение хотеть сказать, что подписание соглашение о передача австрия книга из коллекция эстерхази — это, безусловно, жест добрый воля со сторона россия, который демонстрировать открытый и честный позиция по вопрос возврат культурный ценность, перемещать во время второй мировой война. при это важно отмечать, что австрийский республика всегда добросовестно придерживаться принцип взаимность в этот вопрос и никогда не создавать искусственный препятствие или надуманный повод для отказ в передача наш страна вывозить во время война культурный ценность, обнаруживать впоследствии на территория австрия.
с учет излагать фракция "единый россия" поддерживать указанный проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, шамсаил юнусович.
от фракция "справедливый россия" выступать депутат драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сразу сказать, что фракция "справедливый россия" быть голосовать против ратификация этот соглашение по следующий соображение. как мы уже слышать, правительство австрийский республика доводить неоднократно до сведение российский федерация претензия о возвращение ряд культурный ценность, в тот число и книжный коллекция эстерхази и ряд фонд архивный документ австрийский происхождение, ссылаться на наш федеральный закон о перемещать культурный ценность. вопрос о передача фонд архивный документ быть решать в рамка правовой механизм, предусматривать наш федеральный закон, и наш правительство быть принимать решение в вид постановление о передача правительство австрийский республика фонд архивный документ правительственный соглашение, то быть поскольку архив не являться уникальный, вопрос решаться на уровень правительство. коллекция эстерхази — это уникальный экспонат культура, и поэтому вопрос мочь быть решать только федеральный закон так же, как мы с вы разрешать проблема с венгерский республика в отношение их книжный коллекция, как мы решать проблема с германия в отношение их памятник, не быть сейчас рассказывать какой. в отношение австрия такой подход невозможный по несколько причина: австрия не являться согласно договор 1955 год неприятельский государство, в тот же время этот коллекция не быть вывозить с территория австрия другой неприятельский государство, поэтому под наш федеральный закон это не подпадать.
вызывать сомнение другой: австрия как государство никогда в жизнь не являться собственник этот коллекция, и вообще неизвестно, откуда этот часть коллекция эстерхази на территория австрия в этот самый ящик быть привозить. скоро все, она быть привозить с территория венгерский республика: князь эстерхази — это австро-венгерский князь. их коллекция — это, согласно опубликовывать их собственный воспоминание, их военный завоевание: у князь эстерхази быть достаточно мощный армия, они участвовать во многий военный поход, в тот число на турция, в тот число на русь, поэтому в состав их коллекция быть памятник и этот государство, и многий другой, это очень богатый коллекция.
что касаться происхождение этот часть книжный коллекция эстерхази, она принадлежать не австрийский республика, а частный гражданин, поэтому мы считать, что этот гражданин, если у они незаконно быть изымать этот их собственность, должный быть обращаться в суд и через судебный процедура взыскивать она с российский федерация, и тогда мы на законный основание они она передавать бы. что значить "мы не хотеть идти по путь судебный процедура и ссориться с австрийский республика"?! австрийский республика тут вообще ни при что! быть частный семья, частный собственник, с который и надо разбираться на законный уровень, но именно поэтому — потому что нельзя решать вопрос законный путь ни через суд, ни через наш федеральный закон — и пойти по путь подготовка соглашение.
в соглашение ссылаться на 27-ю статья государственный договор о восстановление независимый и демократический австрия (вена, 15 май 1955 год). мы представляться, что из формулировка тот статья, который упоминаться, не следовать обязанность российский федерация безвозмездно передавать австрийский республика собственность частный лицо. не определять правовой механизм передача этот собственность, из что следовать, с учет наличие специальный национальный законодательство, что соглашение с правительство австрия мочь повлиять на наш законодательный система и нивелировать наш федеральный закон, что представляться для мы нежелательный, потому что, как только мы переходить от путь законный передача перемещать ценность к заключение отдельный соглашение, этот прецедент мочь быть использовать и в отношение другой спорный коллекция, по повод который к мы уже неоднократно обращаться другой государство. это и голландский коллекция кенигс, это и другой коллекция.
кроме то, хотеть вы сказать, что и международный комитет, и наш комитет по культура предстоять, скоро все, заполнять лакуна в закон, касаться государство, который быть образовывать на территория европа уже после второй мировой война и отношение с который сегодня наш законодательство не урегулировать. поэтому мы предлагать не заключать сейчас соглашение, а вносить поправка в наш закон о перемещать ценность с учет неурегулированность этот вопрос наш законодательство, о что мы и написать в заключение комитет по культура.
на основание весь сказать, для то чтобы удерживать все-таки ситуация в правовой поле, мы предлагать откладывать рассмотрение этот закон до внесение поправка в закон о перемещать ценность, не ратифицировать сегодня это соглашение. я понимать, что торопиться. вы знать, что 10 апрель исполняться 75 год со день так называть опрос, когда 95 процент австриец высказываться за присоединение к фашистский германия, такой история быть. в март быть юбилей аншлюс так называть, после проведение который австриец очень дружно высказываться за то, что они быть часть фашистский германия. в 1943 год в соглашение союзник, заключать в москва, специально упоминаться австрия как государство, конечно, пострадать от фашистский германия, но и то, что австрия участвовать на сторона фашистский германия, очень четко записывать в тот коммюнике, который быть принимать в 1943 год, и то, что она не мочь освобождаться от свой ответственность за участие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
григорий петрович, быть выступать? пожалуйста.
ивлиев г. п. уважаемый депутат, я хотеть уточнять один обстоятельство. у я в рука письмо институт законодательство и сравнительный правоведение от 23 май 2005 год, я хотеть он процитировать, потому что мочь складываться неправильный впечатление о наш позиция — что она меняться. наш позиция по этот вопрос не меняться с 2005 год.
институт указывать: "возможно применение общий порядок защита право собственность через российский суд. вместе с то, на наш взгляд, нельзя исключать и возможность урегулирование вопрос о возврат культурный ценность на уровень правительство в дипломатический порядок". именно этот правовой путь быть избирать при решение этот вопрос.
мочь еще только сказать, что если бы быть судебный порядок, то аргумент, который мы мочь бы там предъявлять, у мы бы не быть. подумать, уважаемый депутат, о то, какой аргумент вы мочь бы предъявлять в суд.
мы просить ратифицировать соглашение.
председательствующий. спасибо, григорий петрович.
пожалуйста, алексей константинович.
депутат пушков включать микрофон.
пушок а. к. на мой взгляд, тот соображение, который здесь высказываться представитель фракция, весьма существенный, потому что действительно тема передача культурный ценность вызывать оправданный повышенный внимание, связанный с проблема взаимность, а также с тот, и это не секрет, что иногда наш европейский партнер пытаться у мы создавать некий комплекс: что, мол, для то чтобы становиться часть современный европа, мы должный выполнять какой-то требование, и не только в область культурный ценность, но и в область различный нравственный устой, политический ценность и так далее, и так далее. я считать, что сам по себя этот постановка вопрос неверный и мы не должный пытаться кто-то понравиться, поэтому тот соображение, который здесь быть высказывать в ход дебаты представитель разный фракция, я думать, необходимо учитывать при разработка вот тот поправка к существующий законодательство, который предлагаться комитет по культура.
вместе с то я полагать, что если соглашение подписывать в условие, когда этот поправка быть еще не принимать, то мы нужно этот поправка все-таки адресовать к статус тот коллекция, который не являться до настоящий момент предмет межгосударственный соглашение, и тогда уже определять точно, при какой условие передаваться... или объявлять они собственность российский федерация, допускать, и вообще снимать вопрос.
вот наш коллега из фракция "справедливый россия" и коммунистический партия говорить о то, что мы создавать прецедент. давать вносить закон, который исключать возможность использовать это как прецедент, допускать, или поставлять очень жесткий условие для какой-то возможный передача в будущее, или обусловливать их принцип тотальный взаимность в денежный эквивалент, то быть здесь быть различный возможность, но сейчас откладывать ратификация из-за то, что мы еще не принимать поправка, — ну, соглашаться, это как бы использовать законодательство задний число против соглашение, который уже подписывать на уровень исполнительный власть. я не уверенный, что это быть способствовать авторитет государственный дума и, что, кстати, тоже важно, авторитет наш исполнительный власть.
если мы счесть, что этот коллекция — это последний, что мы передавать, то это абсолютно возможный и оправданный подход, но я считать, что закон не должный действовать ретроспективно, а на сегодняшний момент такой закон нет. если он надо разрабатывать, давать принимать решение о его разработка, но сейчас, я казаться, учитывать весь совокупность обстоятельство, следовать ратифицировать этот соглашение, то более что этот книга, 970 единица примерно, — это лишь часть коллекция из 70 тысяча единица. это не самостоятельный коллекция, а только ее часть, поэтому давать не быть преувеличивать она всемирно-исторический значение. но с то, что это прецедент, который мы показывать, что надо принципиально решать вопрос о то, как мы относиться к такой род случай, и действительно поставлять преграда на путь какой-то непродуманный передача, — я абсолютно согласный и думать, что это нужный учитывать и выполнять тот поручение, который принимать на свой заседание комитет по культура.
председательствующий. спасибо, алексей константинович.
выносить вопрос на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
17-й пункт порядок работа, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 80 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация".
тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект для правительство российский федерация предлагаться устанавливать шестимесячный срок подготовка для внесение в государственный дума законопроект о внесение изменение или дополнение в закон, признанный конституционный суд российский федерация неконституционный в отдельный его часть или в целое.
данный предложение связанный с то, что для эффективный подготовка законопроект, направлять на реализация постановление конституционный суд российский федерация, требоваться время не только на их подготовка, но и на согласование они с заинтересованный орган государственный власть российский федерация.
уважаемый коллега, данный законопроект в первый чтение быть принимать 18 январь текущий год. в ход подготовка ко второй чтение к законопроект поступать три поправка, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство они рассматривать и вносить в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить принимать таблица и поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? быть.
включать микрофон депутат решульский.
вы пока только номер поправка называть, сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
я так и постараться сделать, то более что в первый чтение этот законопроект вызывать у мы тут довольно горячий дискуссия — три месяц или шесть месяц. предлагать из таблица поправка вынести на отдельный голосование поправка 2.
председательствующий. поправка 2.
другой нет предложение, тогда я ставить на голосование таблица рекомендовать к принятие поправка без поправка...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста.
москалькова включать, пожалуйста, микрофон.
просить прощение.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
я тоже просить вынести на отдельный голосование поправка, где содержаться слово "как правило".
председательствующий. какой?
москальков т. н. поправка 2.
председательствующий. поправка 2 уже вынести. у вы быть другой предложение? нет.
тогда ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 2.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: не принимать
таблица отклоняться.  (шум в зал.)
проект федеральный конституционный закон, таблица не принимать — триста голос не набирать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да. депутат гильмутдинов ильдар ирекович включать микрофон.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
иван иванович, уважаемый коллега! видимо, не до конец мой коллега понимать, что необходимо много триста голос, поэтому я просить переголосовать, я думать, что у мы все быть правильно.
председательствующий. поступать предложение переголосовать. чтобы этот предложение принимать, мы должный отменять результат предыдущий голосование.
ставить на голосование. кто за то, чтобы отменять результат предыдущий голосование? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
отменять результат предыдущий голосование.
еще раз ставить на голосование таблица поправка без поправка 2. просить все быть очень внимательный.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	82 чело.	18,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: не принимать
таблица не набирать необходимый число голос.
я просить комитет по регламент давать разъяснение, что мы в этот случай делать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. продолжать работать — понятно. значит, выносить законопроект... нет, отдельно тогда надо голосовать поправка 2.
включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н. я действительно удовлетворять, что большинство наш коллега начинать вникать в суть то, что предлагаться.
вы помнить, в первый чтение тут быть жаркий дискуссия, надо ли давать правительство увеличивать срок — до шесть месяц. скрепить сердце, можно быть бы соглашаться с внесение поправка в течение шесть месяц. давать с это соглашаться. но что мы предлагать делать во второй чтение? вы послушать внимательно, пожалуйста, в тот число и мой друг, коллега из "единый россия"! поправка гласить: "правительство российский федерация, как правило, не поздно шесть месяц после опубликование решение конституционный суд вносить в госдума проект новый федеральный закон". ну мы с вы по свой родной регламент, по несколько статья, знать, что такой "как правило", — это значить, можно не только в шесть месяц не укладываться, но можно и два год не вносить, и всегда находить объяснение, почему "как правило".
так вот если бы этот поправка не быть, я думать, мочь быть, по-другому пойти бы и рассмотрение, поэтому я предлагать поправка 2, где слово "как правило", изымать. хотя по регламент — иван иванович, пусть подсказывать или не подсказывать — после то, как не принимать таблица поправка, законопроект возвращаться в комитет на очередной рассмотрение и доработка.
председательствующий. понятно.
тамерлан кимович агузаров включать, пожалуйста, микрофон.
агузаров т. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я уже говорить, что внесение данный законопроект прежде все связывать с то, что для эффективный подготовка законопроект, направлять на реализация постановление конституционный суд российский федерация, требоваться определенный время, и время не только на подготовка, но и на согласование с заинтересованный орган государственный власть. это первый.
второй. я хотеть бы подчеркивать важный момент. уважаемый коллега, речь идти о тот законопроект, который быть готовиться не только правительство российский федерация, но и президент российский федерация, мы, депутат, а также другой субъект право законодательный инициатива, в тот число и верховный суд, высокий арбитражный суд по вопрос они ведение, — но это только законопроект, вносить изменение в закон, по который конституционный суд, еще раз подчеркивать, принимать постановление об их неконституционность в какой-то часть. то быть речь идти не обо весь законопроект, который быть вноситься субъект право, а только лишь о тот, который связывать с постановление конституционный суд. уверять вы, такой законопроект в наш законотворческий деятельность очень много не бывать.
председательствующий. спасибо, тамерлан кимович.
в ложа правительство включать микрофон.
пожалуйста, представитель правительство.
синенко а. ю. уважаемый депутат, дело в то, что слово "как правило" появляться именно по инициатива конституционный суд. в данный случай нужно учитывать как раз позиция конституционный суд, по мнение который, слово "как правило" необходимый именно в связь со сложность и многообразие тот закон, который рассматривать конституционный суд, поэтому просить прислушиваться и соглашаться.
председательствующий. спасибо.
дискуссия по поправка завершать, ставить поправка 2 на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 2? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	82 чело.	18,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
поправка 2 приниматься.
итак, уважаемый коллега, из три представлять к принятие поправка комитет принимать поправка 2. в пять час комитет мы давать разъяснение по этот ситуация. я предлагать переходить к 18-му вопрос. нет возражение? нет.
18-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" и федеральный закон "о полиция".
александр евсеевич хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, вносить президент, "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" и федеральный закон "о полиция", принимать государственный дума в первый чтение. ко второй чтение законопроект полностью подготовить, комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция он рекомендовать к принятие. на ваш рассмотрение выноситься лишь один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, она состоять только из два поправка. законопроект полностью подготовить и к принятие в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1, в который два поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	405 чело.	90,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	405 чело.
не голосовать	45 чело.	10,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
микрофон на центральный трибуна включать, пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, комитет предлагать сегодня данный законопроект принимать сразу во второй чтение и в третий, окончательный, учитывать его исключительный важность и необходимость скорый реализация для работа наш коллега из мвд.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что данный законопроект направлять на создание максимально упрощать порядок получение российский гражданство проживать за рубеж ребенок, один из родитель который являться гражданин российский федерация.
к законопроект быть подавать один-единственный поправка, который носить кодификационный характер. таблица только один, содержать, повторять, один поправка. просить вы принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1, в который один поправка? нет.
ставить на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 1 и 5 федеральный закон "об исполнительный производство".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 1 и 5 федеральный закон "об исполнительный производство", принимать в первый чтение с наименование "о внесение изменение в статья 32.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
данный проект федеральный закон статья 32.4 кодекс, регулировать порядок исполнение постановление о конфискация вещь, являться орудие совершение или предмет административный правонарушение, дополняться положение о предоставление таможенный орган, изымать при производство по дело об административный правонарушение вещь, являться орудие совершение или предмет административный правонарушение, ответственность за который предусматривать глава 16 кодекс, возможность непосредственно передавать данный вещь уполномоченный правительство российский федерация орган (организация), в частность росимущество, для дальнейший распоряжение она. предоставление таможенный орган возможность непосредственно передавать уполномоченный правительство российский федерация орган (организация) изымать и находиться под его контроль конфисковать имущество направлять на оптимизация и ускорение процесс передача конфисковать имущество в цель сохранение ликвидный качество товар и сокращение издержки по его хранение, что, в свой очередь, должно приводить к увеличение объем поступление денежный средство от его реализация и пополнение доходный часть федеральный бюджет.
законопроект также дополнять корреспондировать изменение в федеральный закон "об исполнительный производство", предусматривать, что и условие, и порядок исполнение отдельный судебный акт, акт другой орган и должностной лицо мочь устанавливаться иной федеральный закон. с учет указанный дополнение быть изменять наименование законопроект.
все к законопроект поступать три поправка, который рекомендоваться комитет к принятие. поправка находиться в таблица поправка № 1, за который предлагать проголосовать, и предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый иван иванович, по 17-му пункт по поправка № 2 голосовать против.
председательствующий. ясно. спасибо.
21-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество".
михаил алексеевич моисеев, пожалуйста.
моисеев м. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение, определять поисковый работа и занесение имя погибший и пропадать без весть при защита отечество в объединять банк данные в электронный вид как один из форма увековечение память погибший при защита отечество и расширять круг объединение и организация, который мочь организовывать и провожать поисковый работа. учитывать практика проведение поисковый работа, — вы знать, 2 февраль быть празднование 70-летие сталинградский битва — президент владимир владимирович путин объявлять о то, что мы должный относиться с любовь и уважение, находить весь, кто погибать, защищать отечество, а с принятие федеральный закон поиск погибать мочь заниматься и другой общественный-значимый организация и предприятие, в тот число и добровольный общество содействие армия, авиация и флот.
при подготовка ко второй чтение быть вносить шесть поправка, в основной они юридико-технический и редакционный характер и не затрагивать концепция. в тот же время поправка, рекомендовать к отклонение, нет. законопроект проходить юридико-технический и лингвостилистический экспертиза в правовой управление. и учитывать излагать, комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 13.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 18 январь этот год. ко второй чтение к законопроект подготовить два таблица поправка: в первый таблица — десять поправка, во второй таблица — пять поправка, они носить технический, уточнять характер. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
по таблица поправка № 1 — в она десять поправка — быть вопрос? нет вопрос.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
по таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение, есть ли вопрос? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
овсянников владимир анатольевич по ведение.
овсянников в. а. уважаемый иван иванович, по пункт 17 депутат дегтярев и деньгин голосовать против.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение. мы договариваться, что начинать с рассмотрение законопроект, который у мы стоять в порядок работа под номер 25.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита андрей николаевич пуд.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", который разрабатывать в цель реализация указ президент российский федерация от 28 декабрь 2012 год № 1688 "о некоторый мера по реализация государственный политика в сфера защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель".
данный проект предусматриваться увеличение размер социальный пенсия ребенок-инвалид и инвалид с детство первый группа с 1 январь 2013 год, то быть здесь придаваться обратный сила, от 7 тысяча 253 рубль до 8 тысяча 704 рубль в месяц, что позволять повышать уровень пенсионный обеспечение более чем семьсот шестьдесят четыре тысяча семья, который иметь в свой состав ребенок-инвалид и инвалид с детство первый группа. в результат размер социальный пенсия данный категория гражданин увеличиваться в среднее на 1595 рубль. размер выплата иной категория получатель пенсия по государственный пенсионный обеспечение данный федеральный закон не изменяться, они оставаться на прежний уровень. одновременно данный проект вноситься ряд кодификационный поправка, согласно который размер социальный пенсия доводиться до величина, полагаться соответствующий категория пенсионер по состояние на 1 январь 2013 год.
принятие данный закон повлечь за себя увеличение расходный обязательство федеральный бюджет в связь с повышение размер пенсия называть категория гражданин, дополнительный потребность федеральный бюджет в 2013—2015 год составлять соответственно 15,32 миллиард, 17,96 миллиард и 20,02 миллиард рубль. дополнительный бюджетный ассигнование на реализация закон на сегодня быть, а на перспектива при необходимость быть предусматривать соответствующий федеральный закон. в связь с это просить вы принимать данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
с содоклад выступать галина николаевна карелов.
включать микрофон с место.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать данный законопроект и отмечать его высокий социальный значимость: данный законопроект, во-первых, направлять на профилактика сиротство и, во-вторых, представлять себя совокупность мера, направлять на социальный поддержка ребенок-инвалид, поэтому комитет просить вы, уважаемый коллега, поддерживать данный законопроект в первый чтение. по законопроект быть положительный заключение наш коллега — член совет федерация, профильный комитет, комитет по социальный политика, наш комитет также давать положительный оценка. еще раз повторять, законопроект являться весьма социально значимый, просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, галина николаевна.
быть ли вопрос по законопроект? быть вопрос.
депутат решульский включать микрофон.
решульский с. н. спасибо большой.
у я вопрос к представитель правительство.
хороший дело делать: на полтора с лишний тысяча рубль увеличивать пенсия для этот категория — ребенок-инвалид и инвалид с детство первый группа. но, вообще-то, просто хотеться бы услышать: а житель блокадный ленинград, гражданин, пострадавший от радиационный и техногенный катастрофа, член их семья и так далее планироваться сделать хотя бы такой же примерно увеличение, то быть не только производить индексация, но и действительно увеличивать выплата?
пуд а. н. сергей николаевич, спасибо за хороший вопрос. я сказать, что все-таки законопроект носить исключительно целевой характер и затрагивать только этот категория гражданин. в настоящий время рассматриваться вопрос только об индексация текущий пенсия, близкий индексация — с 1 апрель.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация". докладывать сергей дмитриевич шаталов, официальный представитель правительство, заместитель министр финансы российский федерация.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! этот короткий законопроект вноситься правительство для то, чтобы урегулировать правовой коллизия, возникать в связь с то, что с 1 январь 2008 год быть изменять порядок налогообложение по долгосрочный добровольный страхование жизнь в случай, если страховой взнос за работник уплачиваться работодатель.
в что суть проблема? до 1 январь 2008 год не освобождаться от налогообложение взнос работодатель за работник, но освобождаться выплата, который осуществляться страховой организация в польза застраховывать лицо. с 1 январь 2008 год ситуация поменяться на противоположный — теперь освобождаться от налогообложение взнос, но не освобождаться выплата страховщик. для то чтобы урегулировать переходный положение, быть принимать специальный правило, в соответствие с который в случай, если до 1 январь 2008 год по договор долгосрочный добровольный страхование жизнь взнос быть уплачивать в полный объем, то прежний режим налогообложение не пересматриваться. однако этот переходный положение не быть урегулировать ситуация, когда взнос уплачиваться работодатель за работник как до 1 январь 2008 год, так и после этот дата, и в этот случай возникать риск, связывать с то, что налогоплательщик, физический лицо, подпадать под двойной налогообложение. на это обращать внимание конституционный суд лето прошлый год и соответственно предлагать урегулировать этот проблема законодательно. именно на это нацеливать законопроект: он предлагать признавать, что в отношение такой договор длиться характер, так сказать, начало и конец который быть по разный сторона от 1 январь 2008 год, тот сумма налог, который быть удерживать с физический лицо, считаться излишне взыскивать, соответственно, этот сумма должный быть возвращать налогоплательщик в общеустановленный порядок. тогда весь последующий выплата быть подпадать под тот режим, который действовать и сегодня.
мы просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
с содоклад выступать сергей иванович штогрин.
сергей иванович, недолго?
штогрин с. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, мы тут недавно вести спор по конституционный закон, таблица поправка к который не набирать необходимый большинство — триста голос, вот пример, когда правительство добросовестно исполнять наш норма. 16 июль прошлый год быть постановление конституционный суд о незаконность положение, о который говорить сергей дмитриевич, а уже 27 декабрь в дума поступать законодательный инициатива правительство, который этот проблема урегулировать, и мы сегодня она рассматривать. это говорить о то, что если захотеть, то можно в шесть месяц укладываться и подготовить необходимый проект закон.
теперь по суть. комитет поддерживать этот проект закон. мы считать, что нельзя нарушать конституция и дважды брать налог с один и тот же гражданин российский федерация или с агент, который за они уплачивать подоходный налог, поэтому предлагать поддерживать законопроект в первый чтение. ко второй чтение есть необходимость урегулировать вопрос, связывать с возврат, в тот число если агент такой уже нет, если человек обращаться по истечение три год либо не хватать деньги у субъект, чтобы они выплачивать. комитет просить поддерживать проект в первый чтение, ко второй чтение мы он обещать дорабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть вопрос.
тогда включать режим запись на вопрос.
показывать список.
два вопрос. ну, наверное, пройти вопрос, а потом посмотреть: если быть много желать выступать, мы прерываться и объявлять "час голосование".
сокол святослав михайлович, пожалуйста.
сокол с. м. у я вопрос очень короткий, я думать, что и ответ быть короткий. о какой сумма возврат идти речь, можно сказать?
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. очень трудно оценивать этот сумма, но каков бы ни быть этот сумма, речь идти только о то, что она переноситься во время. она признаваться сегодня излишне уплачивать, подлежать возврат налогоплательщик, но когда начинаться выплата по договор страхование, в этот случай этот сумма опять быть уплачивать.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос шаталов.
уважаемый сергей дмитриевич, вообще, дискуссия о налогообложение взнос или выплата вестись, пожалуй, с 98-го год, когда быть принимать закон о негосударственный пенсионный фонд, институт, параллельный страховой организация, заниматься долгосрочный страхование жизнь. сейчас, как мы видеть, в недра минфин зреть новый предложение по реорганизация институт негосударственный пенсионный обеспечение. как я понимать, НПФ предполагаться рассматривать теперь не как коммерческий организация соцобеспечение, а как один из вид коммерческий организация. в связь с это вопрос: какой видеться в близкий перспектива схема налогообложение долгосрочный страхование жизнь, который заниматься страховой организация, и негосударственный пенсионный обеспечение, НПФ, для который этот вид являться исключительный вид деятельность? как видеть минфин в близкий...  (микрофон отключать.)
шаталов с. д. несмотря на то что этот вопрос не иметь прямой отношение к законопроект, я попробовать отвечать на он. быть вопрос, связывать с регулирование негосударственный пенсионный фонд, и они рассматриваться отдельно. а в то, что касаться налогообложение различный вид долгосрочный страхование жизнь или негосударственный пенсионный обеспечение, мы исходить из то, что этот инструмент должный быть с точка зрение, подчеркивать, налогообложение примерно одинаковый.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
быть ли желать выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, время — 17 час 4 минута, я объявлять "час голосование".
плигин владимир николаевич по ведение.
включать, пожалуйста, микрофон.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в связь с возникать коллизия мы просить пункт 17 повестка включать на рассмотрение государственный дума во вторник, на следующий неделя.
председательствующий. сегодня снимать с рассмотрение?
плигин в. н. наш предложение: сегодня исключать из повестка и включать в повестка на следующий вторник. и при ознакомление с материал я просить бы обращать внимание на то, что законопроект в тот число существенный образ расширять возможность депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
это процедурный вопрос, перед "час голосование" я ставить он на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение владимир николаевич плигин? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
снимать сегодня с рассмотрение законопроект и переносить на следующий заседание, на вторник.
2-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ильковский константин константинович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься постановление.
3-й пункт, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пехтин владимир алексеевич".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й пункт, проект постановление государственный дума о внесение изменение в постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й пункт, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й пункт, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
7-й пункт, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
8-й пункт, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
9-й пункт, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
переходить к законопроект третий чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 и 220 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 10-й пункт мы уже давно проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься закон.
12-й пункт, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о ветеран" и статья 154 федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й пункт порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". по мотив — бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть вы сообщать следующий: данный законопроект приниматься в нарушение наш с вы регламент. так, когда он приниматься в первый чтение, то иметь название "о внесение изменение в федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация", нынче же в его название добавлять слово "и отдельный законодательный акт российский федерация". мы с вы предлагаться также принимать поправка в федеральный закон "об электроэнергетика", что, я еще раз хотеть сказать, являться нарушение наш же с вы регламент. ну и по содержание — что мы с вы предлагаться принимать: "по завершение реформирование контроль российский федерация над организация по управление единый национальный (общероссийский) электрический сеть осуществляться путем прямой или косвенный владение российский федерация доля в ее уставной капитал" — то быть мало то, что россия природный богатство косвенно владеть, она еще косвенно быть владеть и электроэнергетика.
что касаться содержание законопроект о газоснабжение. пожелание хороший — упорядочивать, навещать порядок, — но что мы с вы иметь? сегодня у "газпром" быть желание получать деньги за подключение, за транспортировка, непосредственно за газ и за обслуживание — этот сложный система приводить к то, что формироваться очень высокий тариф, который не позволять развиваться промышленность и приводить к неплатеж. вот у мы, например, в ростовский область долг составлять 2,5 миллиард рубль, и "газпром" ставить условие: если вы выплачивать этот сумма, то на следующий год мы вы добавлять полтора миллиард на газификация ростовский область. однако этот неплатеж накапливаться в основной из-за нерадивый управляющий компания.
мы с вы часто встречаться с избиратель, и я нередко задавать такой вопрос: чей мечта сбываться, как говориться в реклама "газпром", и чей это национальный достояние, в конец конец? я считать, что этот законопроект поддерживать не надо, наш фракция быть голосовать против. мы с вы необходимо подготовить такой законопроект, который позволять принимать тариф, позволять динамично развиваться промышленность.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
ставить законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	140 чело.	31,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
закон принимать.
блок "ратификация международный договор российский федерация".
14-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация соглашение об организация действие дежурный по противовоздушный оборона сила государство — участник содружество независимый государство при получение информация о захват (угон) воздушный судно".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься.
15-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство австрийский республика о передача книжный коллекция эстерхази австрийский республика".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	150 чело.	33,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект, рассматривать во второй чтение.
18-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" и федеральный закон "о полиция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
докладчик просить принимать в третий чтение, если быть принимать во второй. нет возражение? по мотив нет желать выступать? быть. депутат москалькова. больше нет желающий?
включать микрофон депутат москалькова.
москальков т. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! принятие этот законопроект свидетельствовать о то, что мы не всегда продуманно принимать закон. только что быть принимать закон "о полиция", который предусматривать пересмотр функция орган внутренний дело, в частность, и орган, и учреждение, исполнять наказание, быть передавать функция, связывать с конвоирование лицо, находиться в сизо. отсутствие должный дискуссия в депутатский корпус порождать ошибка: непродуманный быть передавать фсин функция, который они выполнять в принцип не мочь. поэтому очень важно, чтобы и дискуссия быть нормальный, межфракционный, и чтобы эксперт очень внимательно подходить к комплексный межотраслевой закон, с то чтобы мы не дезавуировать тот решение, который только что мы принимать.
вот такой общий замечание, касаться наш законотворческий процесс.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
20-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 1 и 5 федеральный закон "об исполнительный производство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
22-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 13.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
далеко идти законопроект, рассматривать в первый чтение.
23-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
и 25-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — туманов андрей владимирович. ошибка? ошибка.
продолжать рассматривать законопроект в первый чтение.
24-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". доклад заместитель министр сельский хозяйство российский федерация александр васильевич петриков.
петриков а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! рассматривать законопроект подготовить в соответствие с распоряжение правительство российский федерация и носить в основной технический характер. в действующий редакция федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", часть 3 5  статья 19, устанавливать, что реализация улов водный...  (шум в зал.)
председательствующий. александр васильевич, извинять.
коллега, давать успокаиваться и внимательно слушать.
пожалуйста, александр васильевич.
петриков а. в. нынешний редакция статья 19 устанавливать, что реализация улов водный биоресурсы, добывать при осуществление промышленный рыболовство, и производить из они рыбный и иной продукция мочь осуществляться на товарный биржа в случай и в порядок, который устанавливать правительство российский федерация. вместе с то такой порядок регламентироваться принимать в 2011 год федеральный закон "об организованный торги" и "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об организованный торги". в связь с этот рассматривать законопроект исключаться слово "в случай и в порядок, который устанавливать правительство российский федерация". законопроект недавно одобрять правительство.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр васильевич.
с содоклад выступать эльмира гусейновна глубоковская.
глубоковская э. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать вносить правительство проект федеральный закон № 200304-6 "о внесение изменение в сто тью 19 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
закон приниматься в связь с то, что вступать в сила федеральный закон "об организованный торги", и с учет федеральный закон № 327-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об организованный торги". предлагаться вносить изменение в часть 3 5  статья 19, который на сегодняшний день устанавливать норма, что водный биоресурсы, добывать в результат промышленный рыболовство, должный быть реализовать на товарный биржа в порядок и в случай, устанавливать правительство российский федерация. предлагаться заменять словосочетание "на торговый биржа" на словосочетание "на организованный торг". с учет то, что рыбохозяйственный организация наделяться не обязанность, а право реализовывать добывать водный биоресурсы, нет необходимость в акт правительство о порядок распределение этот водный биоресурсы, поэтому предлагаться в часть 3 5  статья 19 исключать слово "в случай и в порядок, который устанавливать правительство российский федерация".
быть замечание государственный-правовой управление президент российский федерация, в частность, требовать дополнительный рассмотрение вопрос, быть ли возможность реализовывать на организованный торг водный биоресурсы, который добывать при осуществление прибрежный рыболовство и товарный рыбоводство, но этот замечание мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение, поэтому комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
тогда ставить законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
26-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация". докладывать алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! цель данный законопроект № 50482-6 "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация" являться повышение открытость и прозрачность деятельность саморегулируемый организация.
среди основной его положение можно выделять следующий. законопроект уточняться, что принятие решение о прием в член саморегулируемый организация являться исключительный компетенция постоянно действующий коллегиальный орган управление саморегулируемый организация. сро быть обязывать вести дело каждый ее член, также увеличиваться перечень документ, входить в состав дело. указанный дело член сро подлежать постоянный хранение в саморегулируемый организация. добавляться еще один основание для реализация право орган надзор за сро на обращение в суд с иск об исключение она из государственный реестр. такой основание являться несоблюдение саморегулируемый организация требование к выдача свидетельство о допуск к работа. ряд положение касаться усиление роль национальный объединение сро. в частность, законопроект предлагаться предоставлять национальный объединение сро право на самостоятельный обращение в суд с иск об исключение саморегулируемый организация из государственный реестр в случай неисполнение она требование национальный объединение сро об устранение нарушение.
на данный законопроект получать положительный отзыв правительство. комитет концепция законопроект поддерживать. замечание, указывать в заключение комитет, не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при доработка ко второй чтение. гпу законопроект также поддерживать.
просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич.
быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? быть.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект, потому что, сказать так, красный линия, лейтмотив этот законопроект — сделать деятельность саморегулируемый организация более открытый, более прозрачный и этот мера действительно, на наш взгляд, приводить к то, что быть более четкий и понятный их работа.
вместе с то один из новелла данный законопроект являться предлагать норма о то, чтобы предоставлять право национальный объединение наряду с надзорный орган обращаться в арбитражный суд по повод исключение саморегулируемый организация из государственный реестр. на мой взгляд, все-таки необходимо разделять и четко понимать, что быть контрольный-надзорный функция, а быть, быть говорить, представительский-методологический функция, и объединять этот функция, конечно, нельзя. я прекрасно понимать, что, наделять такой право национальный объединение, мы давать они возможность определенный образ продвигать, поддерживать тот или иной саморегулируемый организация, то самый нарушать принцип конкуренция, поэтому ко второй чтение я быть направлять поправка в этот часть. все-таки, на мой взгляд, только федеральный орган необходимо такой полномочие давать — я напоминать, что сегодня у он и так быть этот полномочие, то быть право обращаться в арбитражный суд, — что же касаться национальный объединение, этот право они давать нельзя. кроме то, я должный сказать, что на последний съезд строитель, на который также рассматриваться этот тема, строитель не поддерживать данный предложение. и поэтому, я думать, быть логичный, если мы в этот часть законопроект поправлять.
а в целое если говорить, нужно отмечать, что закон нужный, он иметь позитивный направленность, и фракция лдпр он поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
представитель президент, правительство? алексей юрьевич, быть еще раз выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
27-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей яковлевич есяков.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня на ваш рассмотрение выноситься проект закон о внесение изменение в закон номер 261 "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность...". данный закон быть принимать в ноябрь 2009 год, он действовать много три год, и практика его применение показывать, что наряду с положительный момент иметься целый ряд отрицательный, который необходимо исправлять в настоящий время.
к основной такой отрицательный момент следовать относить недостаточный охват энергетический обследование тот объект, в отношение который они необходимо провожать. достаточно сказать, что по результат мониторинг выполнение государственный программа по энергосбережение за 2010 и 2011 год, проводить счетный палата и утверждать буквально в февраль 2012 год, устанавливать, что степень охват энергетический обследование региональный бюджетный организация составлять 30 процент, а муниципальный — 20 процент. второй отрицательный момент — низкий эффективность энергосервисный контракт на сегодняшний день в целое по область. быть у мы еще область, где энергосервисный контракт заключать всего три, четыре, пять, что явно недостаточно. и третий момент, который очень также важный, — низкий эффективность деятельность региональный власть, плохой работа в этот план. по результат тот же мониторинг можно сказать, что только 28 процент регион принимать на региональный уровень свой закон, 12 процент регион они разрабатывать, но на сегодняшний день не принимать.
исходить из это мы, группа депутат, вноситься изменение в 261-й закон, этот изменение достаточно объемный: мы вносить изменение сразу в пятнадцать статья этот закон и вводить один новый статья, весь фактически восемьдесят восемь предложение. что это за предложение, как они можно сгруппировывать? в принцип они можно сгруппировывать по несколько основной направление, связывать с решение тот задача, о который я уже сказать.
во-первых, это изменение, который касаться ускорение проведение энергетический обследование: мы предлагать наряду с инструментальный (полный) энергетический обследование провожать энергетический экспресс-обследование. это в первый очередь касаться тот объект, здание, сооружение, небольшой предприятие, где потребление энергоресурсы минимальный и временна ы ў е затрата, финансовый затрата на проведение такой обследование, в общий-то, быть незначительный с учет тот цель, который они иметь.
во-вторых, быть группа вопрос, который связанный с повышение качество проведение энергетический обследование: мы предлагать специальный процедура получение квалификационный аттестат энергоаудитор и совместный ответственность как энергоаудитор, так и саморегулируемый организация, в который работать данные аудитор.
в-третьих, мы предлагать в часть энергосервисный контракт гарантированный оплата. и в-четвертых, мы предлагать вводить ежегодный отчет правительство в часть энергосбережение, энергетический эффективность, чтобы не получаться вот такой нюанс, о который я сказать чуть рано.
данный проект закон проходить правовой экспертиза, получать отзыв правительство, рассматриваться неоднократно на заседание комитет — на весь этот уровень в принцип он одобрять с учет доработка, поэтому, уважаемый депутат, просить вы рассматривать предлагать изменение и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей яковлевич, присаживаться.
с содоклад выступать иван дмитриевич грачев.
пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я короче о проблема и о то, как она решаться, почему законопроект все-таки надо принимать в первый чтение, несмотря на большой-большой замечание к он, сделать наш правовой управление, правительство и комитет.
ну один из такой цепочка проблема, который быть, на мой взгляд, абсолютно очевидный на момент принятие закон, — это то, что в он записывать неисполнимый позиция, то быть записывать, что вот примерно миллион плюс-минус 300 тысяча объект должный быть подвергать энергетический аудит. при это профессионал понимать, что реально тот, кто квалифицированно способный заниматься этот работа, порядок пять тысяча человек, и, соответственно, они ни при какой обстоятельство не смочь бы в заданный срок выполнять этот работа — они она и не выполнять. вообще говорить, когда мы фиксировать невыполнимый работа в закон, то немедленно появляться... мошенник их, наверное, неправильно называть, но тогда соответственно появляться имитация энергопаспорт, то быть обыкновенный филькин грамота. и на самый дело честный оценка, который в тот число и министерство подтверждать: такой филькин грамота вместо энергопаспорт примерно 90 процент и только порядок 10 процент из то, что быть, годный для что-то дальнейший, например, для энергосервисный контракт. а далеко это порождать псевдоаудитор, псевдоэнергоаудитор: раз быть запрос на филькин грамота, то немедленно появляться филькин энергоаудитор, который далеко создавать саморегулируемый организация, абсолютно не решающий никакой проблема по качество энергоаудит.
весь этот цепочка должный быть сейчас как-то разрушать. с что начинать? абсолютно правильно, давать все-таки продифференцировать: быть объект, который надо по-настоящему, инструментальный, серьезно подвергать энергоаудит; быть объект, который простой, где можно проводить экспресс-энергоаудит, хотя в закон пока четко не сказать, что это такой; а быть объект, по который просто достаточно стандартный декларация оформлять, написать, что вот, например, у я труба течь, надо они починять, и быть все нормальный, если объект небольшой.
первый критерий зафиксировать, то быть это можно разграничивать: проводить полноценный проверка или такой технический. понятно, что далеко приходиться чистить этот сообщество — предлагаться вводить система аттестация энергоаудитор. нельзя сказать, что процедура здорово прописывать, но принципиально, концептуальный, это, несомненно, верно, как-то это приходиться заниматься. далеко достаточно большой раздел посвящать саморегулируемый организация, который, на мой взгляд, с учет наш кривобокий закон "о саморегулируемый организация" довольно трудно в принцип прописывать аккуратно, поэтому я вы не сказать, что он прописывать сегодня здорово. быть вещь откровенно неправильный, в частность обязательный энергоаудит многоквартирный дом. на мой взгляд, это несвоевременный вещь, но это весь проблема второй чтение.
по существо, это единственный более-менее такой масштабный законопроект, который мы суметь на данный этап согласовывать с правительство, и если мы хотеть решать задача чистка 261-го закон, то вот только так мы она и мочь начинать, то быть приступать к работа. я и наш фракция "справедливый россия", и весь остальной фракция призывать проголосовать за этот законопроект в первый чтение и потом в течение месяц серьезный образ все-таки он почистить в часть второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
вопрос, мочь быть, иван дмитриевич. или сергей яковлевич — кто отвечать.
по закон об энергосбережение с 1 январь следующий год запрещаться применение и эксплуатация электрический лампочка мощность много 25 ватт. я думать, что это практически невозможный сегодня реализовать. мочь быть, в рамка законопроект как-то рассматривать этот вопрос? я представляться, это абсолютно нереальный сегодня.
грачев и. д. я высказывать свой личный позиция, потому что комитет этот вопрос не рассматривать, надеяться, что во второй чтение рассматривать. мой личный позиция простой: этот затея в принцип нелепый. как профессионал это оценивать? вот взять заменять самый что ни на быть экономичный лампочка, светодиодный, лампа накаливание, но при это никакой фильтр не поставлять, то быть каждый в свой квартира вставлять этот лампочка, а что далеко происходить? они работать совершенно в иной режим, там не синусоидальный ток, там быть импульс, то быть они очень сильно менять ток в система. на самый дело картина такой: потеря в трансформаторный сеть, в система передача, мочь превышать весь экономия, причем существенно мочь превышать, если это делать неаккуратный, без должный сопровождение фильтр, как это делаться в некоторый развитый страна. то быть полезность отдельно взять акция сомнительный, и сейчас заставлять человек, заставлять наш предприятие полностью перестраиваться, на мой взгляд, абсолютно неправильно и не нужно. так что приносить поправка ко второй чтение — мы рассматривать она и принимать, на мой взгляд, более взвешивать решение на этот тема.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я поддерживать в данный случай проект федеральный закон, но хотеть бы несколько слово сказать в дополнение. 261-й закон в свой время быть бурно преподносить как некий панацея, который решать весь проблема. тогда лично президент медведев говорить как раз по повод этот лампочка, навязнуть поставка импортный электролампочка, который сейчас мы не знать, как утилизировать, и так далее. по большой счет, проблема злой, крупный! мы по энергоемкость единица валовой внутренний продукт существенно превосходить крупный зарубежный промышленный держава. проблема стучаться в дверь, но сводить все только к проблема жкх или к лампочка смешно, необходимый комплексный взгляд, охватывать промышленность, строительство, новый технология, новый материал и так далее. то быть речь идти об очень широкий, стратегический взгляд на то, как россия развиваться — экстенсивный, наращивать энергомощность, или обновлять мощность генерировать сеть и одновременно совершать рывок в энергосбережение через научно-технический прогресс. в настоящий момент комитет по энергетика — знать, поскольку я там работать, — собирать большой число поправка. вот сегодняшний законопроект — один из конкретный шаг, но я не сомневаться в то, что этот работа должный и далее интенсивно продолжаться. вообще, мы получать тот поучительный урок, когда некомпетентность на высокий уровень дорого обходиться потом государство.
в целое данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, валентин степанович.
поцяпун владимир тимофеевич.
поцяпун в. т., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! хотеть сразу сказать, что фракция "единый россия" поддерживать законопроект. даже дискуссия здесь, в зал, показывать, что он совершенно по-разному восприниматься разный слой население. если пять год назад этот закон быть бы как китайский грамота для все, то сейчас... я мочь повторять то, что говорить на заседание комитет.
буквально на прошлый, региональный неделя я посещать пять детский дом в достаточно глухой, дальний от столица башкирия район, и в каждый из этот небольшой детский учреждение, небогатый, энергетический паспорт здание и сооружение иметься. он выполнять свой роль уже хотя бы то, что мы приучать население, и в тот число руководитель, понимать, что такой проблема у мы существовать, и такой задача перед организация, предприятие, собственно говорить, перед весь страна в целое стоять.
несмотря на весь замечание и критика, который в адрес обсуждать сегодня законопроект звучать, я считать, что направление этот правильный, мы двигаться в нужный направление. если это не заниматься... чисто психологически у мы уже и работник предприятие, и руководитель, и гражданин готовый к этот. вот у я, например, один светодиодный лампочка стоять везде. они трудно доставать, они дорого стоить, но они у я везде, у я они быть уже много сотня разный вид. хотя доля энергопотребление при электроосвещение в страна составлять не много полтора процент от общий энергопотребление, и этот процент мочь съедаться потеря в сеть или где-либо еще.
что касаться сам законопроект, иван дмитриевич и докладчик здесь говорить, что он учитывать тот опыт, который мы получать с момент начало реализация 261-го закон. действительно, мы давать возможность организация, у который нет на баланс здание, сооружение и объект недвижимость, при эксплуатация который использоваться энергия, либо когда их годовой финансовый затрата на топливо не превышать 500 тысяча рубль, не делать паспорт, а заменять его декларация. и это действительно для такой маленький организация, о который я говорить, давать существенный послабление и экономия, это, как говориться, тот случай, когда мы исправлять ситуация, когда цель не оправдывать средство.
я думать, что замечание и критика мы мочь ко второй чтение действительно учитывать и еще раз...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир тимофеевич.
представитель президент и правительство хотеть бы выступать? нет. докладчик? содокладчик? хотеть выступать, иван дмитриевич?
включать депутат грачев микрофон.
грачев и. д. уважаемый коллега, у я просто огромный просьба к то, кто этот проблема хоть чуть-чуть волновать: посмотреть законопроект внимательно, чтобы мы еще раз не пропускать такой же некачественный закон, как быть до это, там действительно довольно много ошибка.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
уважаемый коллега, время — 17 час 52 минута, быть предложение рассматривать несколько законопроект по сокращенный процедура и проект поручение и на это завершать работа. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. оставаться семь минута, не успевать, антон владимирович. если настаивать, я поставлять на голосование, конечно.
нет, не настаивать антон владимирович.
рассматривать законопроект под пункт 33 и 34, они у мы идти с один общий доклад и называться одинаково — "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект № 151702-6 (пункт 33 сегодняшний повестка) предлагаться устанавливать административный ответственность за нарушение требование законодательство в сфера муниципальный контроль. комитет отмечать, что порядок организация и осуществление муниципальный контроль устанавливаться муниципальный правовой акт либо закон субъект российский федерация, следовательно, это не наш компетенция. предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставить на голосование законопроект под пункт 33.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
и можно включать ускоренный режим голосование.
законопроект под пункт 34 ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
пункт 36, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
коллега, я просить все быть готовый докладывать.
лысак в. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон, который предлагаться вносить изменение в часть 2 и 2.1 статья 12.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение, усиливать административный ответственность водитель, осуществлять перевозка пассажир и багаж легковой такси и не иметь при себя путевой лист, путем повышение размер штраф со 100 рубль, устанавливать в настоящий время, до 5 тысяча рубль. комитет, рассматривать законопроект, не поддерживать его концепция по следующий основание.
административный штраф являться мера ответственность, применять за совершение административный правонарушение. по смысл кодекс об административный правонарушение размер штраф, установленный в качество наказание за совершение административный правонарушение, прежде все зависеть от степень общественный вредность тот или иной противоправный действие. представляться, что такой действие, как отсутствие путевый лист, совершать водитель легковой такси, по степень общественный вредность не отличаться от аналогичный действие, совершать водитель другой транспортный средство, при это предлагать законопроект размер штраф для водитель легковой такси в пятьдесят раз превышать размер штраф, установленный часть 2 статья 12.3 кодекс для водитель другой транспортный средство, что представляться необоснованный.
следовать отмечать, что в настоящий время в данный область правовой регулирование требоваться системный решение целый ряд нормативный-правовой, организационный, научно-технический и правовой проблема в сфера таксомоторный обслуживание население регион российский федерация, необходимый приведение как федеральный, так и региональный законодательство в соответствие с современный экономический реалия.
в связь с излагать комитет считать, что фрагментарный изменение федеральный закон № 69-фз, учитывать непродолжительный срок его действие, то быть практически в условие становление его правоприменительный практика, являться нецелесообразный и преждевременный.
на основание излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
38-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 92 семейный кодекс российский федерация". докладывать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять статья 92 семейный кодекс норма о то, что суд мочь освобождать супруга от обязанность выплачивать алименты другой супруг в случай совершение последний умышленный преступление в отношение супруга, обязанный он содержать, однако в часть 2 статья 119 семейный кодекс российский федерация уже предусматривать право суд отказывать во взыскание алименты совершеннолетний дееспособный лицо, если устанавливать, что оно совершать умышленный преступление в отношение лицо, обязанный выплачивать алименты. такой образ, в семейный кодекс закреплять универсальный правовой регулирование подобный ситуация для весь вид алиментный отношение, в тот число отношение между супруг, в связь с что их дополнительный правовой регулирование являться избыточный.
комитет предлагать законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
39-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". александр евсеевич хинштейн докладывать.
включать микрофон.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, данный законопроект вносить законодательный собрание санкт-петербург и направлять на ужесточение норма российский законодательство, регулировать вопрос пребывание на территория российский федерация безвизовый мигрант. комитет, отмечать важность и значимость данный проблема и разделять обеспокоенность автор законопроект иметься сложность, то не менее полагать, что данный предложение не мочь быть поддерживать, так как тот путь, по который предлагать идти наш коллега из санкт-петербург, на практика приводить к еще более негативный последствие.
в этот связь комитет предлагаться данный законопроект отклонять в первый чтение. аналогичный позиция занимать правительство российский федерация и гпу президент.
председательствующий. спасибо.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
и три проект поручение.
проект поручение депутат арефьев и никитчук. кто быть докладывать? никитчук иван игнатьевич.
включать микрофон.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, этот протокольный поручение в значительный мера связывать с предстоящий отчет правительство, который, как вы знать, состояться 17 апрель.
сегодня в экономика страна складываться тревожный ситуация, когда абсолютный большинство российский крупный бизнес оказываться в оффшор. это приводить к то, что значительный, я бы даже сказать львиный доля прибыль утекать за рубеж, в результат появляться возможность уходить от налог и реализовывать различный род криминальный схема вывод деньги за рубеж. сегодня, я думать, вряд ли кто-то однозначно мочь сказать, кто на самый дело принадлежать российский бизнес в оффшор — российский олигарх или западный банк...  (микрофон отключать.)
председательствующий. иван игнатьевич, вы сколько еще время надо?
тридцать секунда добавлять.
никитчук и. и. спасибо.
...или западный олигарх. мочь случаться, такой образ, что от наш экономика российский оставаться только один оболочка, а это чрезвычайно опасно с точка зрение национальный безопасность и суверенитет россия. я думать, что каждый депутат, который болеть за россия, за ее будущее, должный проголосовать за этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
валеев эрнест абдулович.
включать микрофон.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
протокольный поручение предлагаться отклонять как не отвечать требование статья 60 регламент.
что же касаться отчет правительство, то депутат не лишать возможность сформулировать любой вопрос председатель правительство перед его отчет.
председательствующий. ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
не приниматься проект поручение.
нилов олег анатольевич.
включать микрофон.
нилов о. а. уважаемый коллега, в свой поручение я обращать внимание на то, что в связь со вступление в вто многий законопроект действительно мочь противоречить тот новый обязательство, который россия принимать на себя, и поэтому в свой поручение я просить комитет по регламент и организация работа государственный дума создавать механизм обязательный прохождение экспертиза законопроект, попадать в сфера влияние марракешский соглашение, с цель соответствие он вновь принимать законопроект.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
герасимова надежда васильевна.
включать микрофон.
герасимова н. в. уважаемый олег анатольевич, комитет возражать против принятие поручение. согласно часть 4 статья 15 конституция российский федерация международный договор являться составной часть правовой система российский федерация. часть второй статья 112 регламент государственный дума устанавливать обязанность правовой управление аппарат государственный дума осуществлять правовой экспертиза законопроект на соответствие действующий законодательство. в соответствие с этот регламентный норма законопроект, подпадать под действие ратифицировать российский федерация международный договор, проходить обязательный правовой экспертиза. разработка какой-либо специальный механизм для это не требоваться.
председательствующий. спасибо, надежда васильевна.
я сейчас поставлять проект поручение на голосование, но я просить включать обычный режим голосование, не ускорять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	151 чело.	33,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	151 чело.
не голосовать	299 чело.	66,4 %
результат: не принимать
не приниматься проект поручение.
и проект поручение крутовый андрей дмитриевич.
включать микрофон.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! некоторый время назад центральный банк находить и время, и сила, чтобы в очередной раз придушить малый бизнес, выпускать новый "положение о порядок ведение кассовый операция...", однако на протяжение десять год центральный банк не находить ни время, ни сила, чтобы регламентировать применение контрольно-кассовый техника в сам банк. в результат оборот черный и серый нал массово перемещаться в платежный терминал, который работать и без контроль центральный банк, и без контроль налоговый служба, в результат — сотня миллиард неучтенный наличность. мы хотеть подключать к решение этот вопрос генеральный прокуратура. просить поддерживать поручение.
председательствующий. ясно.
профильный комитет не возражать. нет ли возражать? нет. тогда приниматься проект поручение.
по ведение — нилов олег анатольевич.
нилов о. а. я просить прощение, конечно, это не по ведение, но касаться весь депутат, который сейчас выходить на улица и быть искать по колено в снег свой автомобиль. я уже делать обращение в адрес наш управление — оно элементарно простой: каждый машина присваивать номер — это мочь быть нумерация, как, знать, в морской бой: ряд такой-то, номер такой-то, — чтобы депутат не бегать туда-сюда по пятнадцать минута в снег или под дождь в поиск автомобиль. нужно присваивать номер парковочный место, и по порядок его довольно-таки легко быть находить.
председательствующий. ясно, спасибо, олег анатольевич.
уважаемый коллега, заседание объявляться закрывать. весь оставаться вопрос мы рассматривать на один из близкий заседание. спасибо большой. 
