19 март  2013


здание государственный дума. большой зал. 19 марта 2013 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 10 час, просить подготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума меткин александр михайлович, региональный группа № 25, краснодарский край, из федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия". давать поприветствовать новый депутат.  (аплодисменты.)
и сегодня день рождение у валерий владимирович трапезников, давать поздравлять он с день рождение.  (аплодисменты.)
коллега, ставить на голосование: принимать проект порядок работа за основа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, когда в 2000 год президент россия быть избирать владимир путин, на планета жить 6 миллиард человек, осень 2011 год мы становиться 7 миллиард. специалист напоминать, что через 12 год мы быть 8 миллиард. что это означать? для мир в целое это скачок спрос на энергия и материал; с учет то что более высокий темп расти экономика и население страна азия, африка и латинский америка, это рост противоречие между север и юг, и наконец, то, что экономика китай, индия, бразилия расти более быстрый темп, чем экономика запад, означать, что центр тяжесть мир экономически смещаться все более в азия, и так быть и далеко. что это означать для россия? наш страна обладать сегодня 2 процент население и менее чем 2 процент экономический потенциал. я думать, что многий представитель элита россия вчера быть в шок от то, что происходить на кипр, но этот напоминание о тот, в какой суровый мир мы жить.
быть большой противоречие между тот потенциал, который обладать наш страна, по территория крупный, по сумма национальный богатство на душа население занимать 1-е место в мир, и то, что в тот же время страна сваливаться на позорный 127-е место в мир по показатель здоровье население, на 111-е место — по продолжительность жизнь, занимать 1-е место в мир по число психический заболевание, 2-е — по число убийство на душа население. мы это знать, мы об это говорить, но вопрос в то, насколько точный делаться вывод, — вот тут быть проблема. осознавать ли наш трагический положение народ? к сожаление, огромный часть его — нет. осознавать ли этот ситуация в полный мера элита? думать, что нет.
двадцать год назад либерал при поддержка запад рваться к власть и тогда на весь перекресток стонать о низкий эффективность социалистический плановый экономика; проходить год — стоить напоминать факт и цифра. валовой внутренний продукт россия, по данные один из хороший профессионал, доктор экономический наука симчер, в 50-е год вырастать на 159 процент, в 60-е — на 89 процент, в 70-е — на 66 процент и в 80-е, перед крах, — на 31 процент. то быть сорок год подряд экономика россия — подчеркивать: не союз, а россия — расти непрерывно: при сталин прирост годовой — 14 процент, при хрущев — 12 процент, при брежнев — 6 процент. далее последовать трагедия — уничтожение советский союз: сломать плановый начало, разрушать единый народно-хозяйственный комплекс.
идти год, либерал, демократ быть у власть — что получаться? за 1991—2000 год валовой внутренний продукт россия упасть на 32 процент — такой прецедент не быть в мировой история! а каков эффективность? при снижение ввп к 2002 год в два раз — удешевление рабочий сила в 1,7 раз, подскакивать капиталоемкость и материалоемкость, а по уровень производительность труд россия сваливаться на 75-е место в мир, — следовательно, ложь, что частный собственность и частный производство всегда более эффективный!
на что пока еще держаться власть сегодняшний в россия?  (шум в зал.)
уважаемый коллега, вы очень хорошо стоять, еще хорошо вы разговаривать!
председательствующий. коллега, я просить все приседать на свой место: все-таки действительно очень шумно в зал, трудно выступать и очень трудно слушать!
продолжать, пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. на что держаться власть в россия сегодня? прежде все на колоссальный сырьевой богатство, на безудержный распродажа невосполнимый природный ресурс за рубеж — идти накачка федеральный бюджет за счет доход от нефть и газ. топливно-энергетический комплекс быть и пока еще оставаться один из спасительный опора буржуазный власть, например, экспортный доход от нефть в 2011 год — 260 миллиард доллар. но картина-то и здесь опасный! добыча нефть: 1990 год — 516 миллион тонна, потом сваливаться на триста, потом подниматься до пятьсот одиннадцать — двадцать год позади, а мы на один точка! прирост добыча — 6,5—6 процент, а за 2011 год — 0,8, доля переработка падать. весь это связанный с ухудшение условие добыча, с рост доля месторождение с падать производство, с усложнение горный-геологический условие плюс налицо опасный отставание в геологоразведка. экспорт расти, деньги идти, но они уходить в оффшор, а что получать большинство население?!
обостряться обстановка в "газпром" — крупный монополист обрастать долг, терять темп, уступать в конкурентный борьба. соединять штат еще в 70-е год начинать вкладывать огромный деньги в добыча сланцевый газ. некоторые говорить, что это неэффективный, но вот цифра: стоимость газ для промышленный предприятие соединять штат за шесть год понижаться с 212 до 90 доллар за тысяча кубометр. так что перед власть россия и крупный монополия суровый выбор: или мы далеко идти проторять путем распродажа ресурс, или кардинальный менять стратегия.
тэк нуждаться в масштабный модернизация, но оценка таков: для технический перевооружение этот гигантский комплекс нужно от 2,5 триллион до 4 триллион доллар — это почти десять годовой бюджет россия! мы держаться на этот основание, мы нужно 4 триллион доллар, но они нет, и власть не знать, как они находить.
громадный проблема на перспектива — освоение северный и восточный месторождение, но где взять средство? масштаб отток капитал весьма большой. вчера телевидение радостно показывать сценка, как руководитель фонд прямой инвестиция докладывать, что вкладывать 500 миллион прямой инвестиция, а всего за прошлый год — 2,5 миллиард. но отток за прошлый год составлять 57 миллиард доллар — нечего тут утешаться!
об электроэнергетика буквально два слово. быть самый крупный и самый эффективный в мир энергосистема — она уничтожать, а господин чубайс уходить от ответственность. картина тяжелый! по объем производство электроэнергия сегодня россия отставать от китай в 3,3 раз, китай в 5 раз мощно и, что касаться энергетика, уходить вперед.
что делать в этот часть? надо признавать, что реформа энергетика проваливаться: не появляться западный инвестиция, не увеличиваться ввод мощность, крайне медленно идти реконструкция и техперевооружение, запас живучесть энергетика подходить к критический точка, большой часть актив электроэнергетика в рука иностранный корпорация италия, германия, финляндия. здесь много гуманитарий, но быть и инженер; задавать вопрос: в случай чп в чей рука быть энергетика россия, если уходить туда контрольный пакет акция? кто мочь диктовать воля россия, если у мы такой картина?
мы считать, что нужный кардинальный иной решение. недавно опубликовывать статья михаил делягин "мы править не путин, а коллективный бессознательное", я думать, она вызывать большой интерес у многие. там такой быть прогноз: "править класс выходить на развилка. продолжение безоглядный разграбление страна вести в ад системный кризис, который в конец конец похоронить российский государство... но единственный альтернатива — переход от воровство к развитие — для править тусовка не только органически враждебный, но и слишком сложный".
напоминать еще раз вывод крупный ученый планета, не только российский, об этот открыто говорить и лидер запад: крах складываться мировой финансовый система неизбежный. но в этот случай испаряться и национальный резервный фонд россия. на этот фон особенно опасный выглядеть затея с передача они в рука некий коммерческий структура. время у россия для рывок из трясина сырьевой придаток крайне мало, потерять десять — двенадцать год, сейчас счет идти на часы. прямо сказать, потребоваться коренной обновление управленческий элита, коренной: раковый опухоль коррупция надо удалять энергично, бескомпромиссный, именно это быть суровый экзамен для президент россия, попытка обходиться косметика и демагогия по отношение к жулик-министр окончательно обрушивать доверие часть народ к верховный власть.
позиция компартия известный: в экономический сфера только национализация стратегический отрасль, природный богатство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
романов в. с. ...давать возможность коренной поворот, в политический сфера — только возрождение право народ. это единственный, что возможный.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, валентин степанович.
от фракция лдпр выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я думать, коммунист быть злорадствовать и говорить про кипр, а они один мазок: мол, что-то там случаться, — и в основной опять начинать говорить, как у мы плохо. когда депутат романов выступать, быть шум в зал. это потому депутат шуметь, что надоедать слушать вы — вы же один и тот же сто год мы говорить: и при царь плохой, и при советский власть, и сейчас. что толк это все перечислять — мы это все знать и без вы уже!
то же самый делать и "эхо москва", и "московский комсомолец" — день и ночь поливать грязь наш страна! вы трудно заткнуть глотка, но давать заткнуть глотка "московский комсомолец" и "эхо москва", потому что это... это не "эхо москва" — это "эхо вашингтон", это не "московский комсомолец" — это "нью-йоркский комсомолец"!
теперь о то, что происходить на кипр. от свой большевик избавляться — вот вы брюссельский большевик! выход какой? конфискация. а кто научать? ленинский большевик. как выходить из ситуация? нет деньги — отбирать деньги у население. мы не мочь злорадствовать, потому что там в основной деньги наш вкладчик, хотя быть и британский, и французский, но, наверное, не мало треть. и это деньги наш страна: как бы они здесь ни быть зарабатывать, этот деньги выводить из экономика наш страна. почему вывести? потому что последний двадцать год страна быть озабочивать, вернуться коммунист или не вернуться, и экономика не заниматься, а заниматься то, чтобы оставлять ельцин у власть, а за этот банкир попросить заплатить они. вот гайдар и ельцин устраивать мы 92-й год: отпускать цена — ударять по деньги население. у я быть 100 тысяча советский рубль, на десять "жигули", — на болт даже не оставлять, на болт! 98-й год: еще раз ельцин и уже чубайс ударять — в шесть раз весь наш деньги уменьшаться. тогда что сделать тот, кто получать хороший деньги? естественно, становиться вывозить, вывозить близко, на кипр, который объявлять себя оффшорный зона. так что виновато государство российский в то, что гражданин бояться собственный государство, как тогда, когда бояться советский власть и стремиться уезжать из наш страна, и как только открывать ворота, миллион уезжать, миллион! много десять миллион находиться за рубеж, оставаться водопроводчик и сантехника, а тот, у кто мозги и деньги, сразу упаковывать чемодан! а это ведь ум, интеллект страна, это они должный быть создавать экономика, но получаться так: деньги — на кипр, а сам за граница — в лондон, нью-йорк... так кто же быть создавать здоровый экономика?!
и опять левый выходить стонать: это плохо, это плохо, это плохо... ну так управлять! у вы же быть правительство левый, примаков, он вы просить не мешать он работать — вы устраивать импичмент ельцин! получаться ваш импичмент? вы сам его испугаться!  (шум в зал.)
что надо делать? лдпр еще задолго до кризис на кипр предлагать объявлять всеобщий финансовый амнистия: с этот трибуна в 98-м год я выступать — почему не поддерживать? у левый быть большинство, так они и импичмент заваливать — не хотеть импичмент, и амнистия не захотеть никакой. вот в это наш с вы проблема. а если бы мы объявлять всеобщий финансовый амнистия, деньги быть бы здесь. но это мало, финансовый амнистия, и я сейчас с этот трибуна предлагать объявлять немедленно всеобщий финансовый амнистия, экономический, налоговый, земельный, дачный, миграционный, имущественный — тотальный амнистия, по весь позиция, и все прощать все, закрывать весь уголовный дело, весь бизнесмен выпускать из тюрьма, весь вернуть из-за граница и при это гарантировать на сто процент банковский тайна, тайна вклад хотя бы в два банки — в сбербанк и во внешторгбанк (пускай правительство определять), полностью, на сто процент, никто не иметь право ничто сообщать! и отменять весь декларация о доход и расход! все, для все! быть уголовный дело — заниматься доход и расход в рамка уголовный дело! вот михеев: снимать неприкосновенность — пусть решать его судьба. на очередь чеп и петров, "справедливый россия", — видеть, они нет: спасать евро! все убегать, весь фракция убегать спасать евро! половина совет федерация держать деньги там, весь кипр в их деньги! а что делать миронов, быть председатель этот палата? ничто не делать, покрывать весь, кто деньги хранить! они продолжать заниматься бизнес и сегодня, грубо нарушать наш закон!
все, что надо, лдпр предлагать, и еще раз предлагать: немедленно объявлять всеобщий амнистия — тогда весь капитал вернуться. и надо, повторять, жестко гарантировать тайна вклад, если надо — в конституция вносить поправка о то, что государство российский гарантировать тайна банковский вклад.
и перекрывать кислород такой враждебный средство массовый информация, как "московский комсомолец", я уже говорить, "новый газета" добавлять можно, радиостанция "эхо москва", телеканал "дождь", — вот они день и ночь поливать грязь! я вы говорить, что быть такой рубрика — "реплика антон орех", — весь фракция обливать грязь с нога до голова! а вчера включать — этот безумец, музыкальный критик троицкий, опять: страна очуметь, здесь все плохо, везде хорошо... слушать, ну уезжать, если такой страшный страна, что ты здесь жить?! хотя ты там никто не нужный, бомж быть, на гитара быть в переход нью-йорк играть! кто давать право государственный радио каждый день с утро до вечер поливать грязь собственный страна?! где митрофанов, комитет по информационный политика? немедленно вызывать на ковер хозяин "эхо москва", владелец "мк", "дождь" и "новый газета"! мы должный мера принимать. в что прелесть лдпр? мы не охаивать страна: это наш страна, и мы она не чернить никогда, мы не копаться в чужой белье!
там олигарх, в "справедливый россия", — посмотреть: пусто, нет фракция, вы видеть? коммунист — молодец, только частично сбегать евро спасать, а из "справедливый россия" сто процент побежать, евро упаковывать сейчас. кто во весь обменник стоять? депутат "справедливый россия", вот так вот!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. а митрофанов стоять с плакат у редакция газета "мк" и требовать закрытие газета!
вот это проблема. мы с вы виноватый, сидеть в этот зал, потому что мы с вы не принимать тот нормативный акт, благодаря который человек быть бы в безопасность. вы понимать, какой бы ни быть происхождение деньги, мы с вы выгодно, чтобы они быть здесь, ибо они укреплять наш банковский система!
в мир 30 триллион свободный евро, и они весь в оффшорный зона, и там частично и наш с вы деньги. но у европеец это лишний деньги: у они все построить, все сделать, это уже тот прибыль, который некуда девать, и они она загонять далеко, чтобы она отлеживаться, ведь процент по депозит на кипр — 0,4. позор — полпроцент не давать! наш же великий банк, замечательный банковский система — 9 процент, а быть 18! 18 процент — такой в история банковский дело не быть! но человек бояться, потому что быть пономарев, гудков, какой-то там пархоменко и так далее — чем они заниматься? все вынюхивать, высматривать, кто, где, как жить — павлик морозов появляться! значит, надо они отлавливать по лес снова: пойти павлик и не вернуться больше. это гайдар написать? кто там автор этот великий произведение? мы же учить: великий подвиг пионер павлик морозов, кое-где памятник стоять...
вот они, новый пономарев! кстати, у пономарев дедушка быть секретарь цк кпсс, то быть это никуда не деваться: яблоко от яблоня падать недалеко. а у удальцов прадедушка — организатор первый русский революция, копнить гусев — и там след ортодокс-коммунист, тот же венедиктов преподавать история ссср, захлебываться, говорить о сталин — а теперь проклинать сталин! я ярый антисталинист, но если сталин хотя бы на 5 процент уничтожать тот пятый колонна, который снова восставать здесь, то в этот часть, на 5—10 процент, он быть правый — только каленый железо! это не понимать троцкист новый — они снова осмелеть, и правый геннадий андреевич, вычищать свой партия от троцкист. вы должный быть он благодарный: оставаться честный, скромный коммунист, сидеть ничто не просить, упаковывать по горло...  (микрофон отключать. шум в зал.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
жириновский в. в. поэтому я бы хотеть, чтобы мы объявлять амнистия: этот спасение русский рубль, наш триллион, деньги наш, это целый бюджет, минимум целый бюджет гулять за граница — вот вы деньги! это наш бюджет, 12 триллион — мы все вернуть сюда. и они хотеть, они уставать, я с они разговаривать, они говорить: мы надоедать этот заграница, мы вернуться, только гарантировать мы свобода, закрывать весь уголовный дело. они опротиветь там...  (микрофон отключать. аплодисменты.) .
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" двое выступать. первый выступать владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы с вы в этот политический сезон последовательно проводить работа по реализация предложение президент по совершенствование политический система, по противодействие коррупция, по сокращение теневой оборот, в результат что власть и общество очищаться, безусловно, от тот негативный явление, который так возмущать наш избиратель. в связь с это, что очень важно, обновляться существующий институт власть, усиливаться требование к депутат, к чиновник высокий уровень, повышаться контроль за доход и расход, достояние общественность становиться все много персональный данные.
огромный роль в этот процесс играть средство массовый информация, но происходить сейчас накладывать и на они новый требование. в сегодняшний ситуация этот шаг и прозрачность, который присутствовать при это, мочь обеспечивать дальнейший развитие и гарантировать успешный борьба с коррупция, который у мы весьма системно и эшелонированный исторически складываться, при условие, что критика быть заинтересованный, открытый и справедливый. если же критика переходить в критиканство, если она преследовать другой, пора плохо скрытый цель, то эффект мочь быть обратный. критика, опережать процесс, мочь он замедлять и останавливать вообще, забалтывать.
вот сейчас у мы возникать чувство и тревога, и, я думать, возмущение в первый очередь негативный реакция на наш последний действие, который, понятно, вызывать недовольство руководитель некоторый медиахолдинг, — я иметь в вид ограничение рекламирование алкоголь и табак, защита ребенок от вредный информация, запрет мат, над что мы сейчас работать. да, это сокращать поступление от реклама, мы это понимать, и общество это хорошо понимать, но на встреча, который мы провожать, мы постоянно просить навещать порядок в тот число и в средство массовый информация. об это тоже надо знать и помнить.
сегодняшний выступление обусловливать еще один очень важный прецедент. мы с вы оказываться свидетель публичный оскорбление наш коллега: три наш депутат уважаемый, три женщина, публично, в печать, быть оскорблять, причем это сделать, вне всякий сомнение, в циничный и хамский форма, а самый страшный — применять принцип разделение по политический признак. это очень опасно! тот, кто поступать такой образ, не отдавать себя отчет в свой действие — однако так можно подумать о журналист, но не о руководитель старый печатный орган! в связь с это сегодня уже немало быть сказать горячий слово, но мы последовательно и во фракция, и в государственный дума, сметь сказать, придерживаться тот принцип, который излагать президент в послание: цивилизованный, в рамка правовой поле, невзирая на должность и на партийный принадлежность каждый должный отвечать по закон — это должно быть понятно, ясно и открыто.
наш фракция подготовить заявление, который мы называть "о недопустимость злоупотребление средство массовый информация право на свобода слово". мы он сейчас распространять в зал, и я обращаться к коллега из другой фракция с просьба поддерживать наш заявление. мы сегодня иметь огромный достижение: работать средство массовый информация, гражданский общество, который мы критиковать, — да, иногда болезненно, иногда с перебор, но это быть! а кто они оценивать, кто — мы рано задумываться над это?! это саморегулируемый структура? смотреть, как проявлять себя руководство издание, каков его реакция — ни тень стыд и ни шаг навстречу, никакой извинение, взывать приходиться к совесть!
большой спасибо за внимание, и я надеяться, коллега, что вы тоже с понимание относиться к наш заявление.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николаев елена леонидовна, продолжать.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня мы говорить о новый этап в развитие гражданский общество. владимир абдуалиевич подымать очень важный вопрос: а судья кто? кто формировать тот самый основный принцип, с который выступать сейчас лидер общественный мнение? насколько легитимный для мы тот или иной мнение, считать ли его мнение отдельный человек или реальный мнение гражданский общество? понимать ли мы, что тот инициатива, который сейчас активно рассматриваться в дума, — об ограничение распространение табак и алкоголь, о борьба с проституция и вовлечение ребенок в порнография, — обсуждаться в цивилизованный гражданский общество, и инициатор быть, как ни странный, общественный палата?
о что мы говорить сегодня? с 2006 год сформировываться новый институт гражданский общество — общественный палата, быть принимать специальный закон. но время диктовать свой закон, и мы понимать прекрасно, что порядок формирование общественный палата должный претерпевать определенный трансформация по мера развитие гражданский общество. обращать внимание, как рано формироваться общественный палата: один треть быть по президентский список, один треть идти от общероссийский общественный организация и один треть — от регион. в результат регион почувствовать определенный ущемленность, связывать с то, что, например, от десять субъект российский федерация в течение четыре созыв в общественный палата не быть ни один представитель.
я мочь очень подробно рассказывать про деятельность общественный палата, поскольку сам быть член общественный палата, возглавлять комиссия общественный палата по социальный вопрос и демографический политика и хорошо знать, что идти поток очень серьезный, болевой вопрос, с который обращаться гражданин и по который действительно нужно проводить очень большой работа по осмысление роль общество, его влияние на власть, для то чтобы качественно взаимодействовать на региональный, муниципальный, федеральный уровень и чтобы голос гражданский общество быть услышать всегда и везде.
что предлагаться сейчас? мы считать очень важный новелла о расширение представительство регион: увеличиваться количество член общественный палата — теперь весь субъект российский федерация быть представлять в общественный палата. оставаться квота от президент — теперь это сорок человек. и еще один новшество, обращать внимание, появляться в наш законодательство, — представитель от общероссийский общественный организация быть выбирать с помощь интернет-голосование: мы использовать современный метод, мы давать возможность активный часть гражданский общество выбирать тот лидер, который быть представлять он в общественный палата. на мой взгляд, это очень важный инструмент.
но необходимо при доработка этот законопроект учитывать один очень важный вещь: за лидер гражданский общество должный голосовать гражданин российский федерация. а это значить, что при интернет-голосование обязательно должный быть предквалификация — мы должный понимать, кто голосовать, поэтому человек должный раскрывать информация. и самый главное, чтобы голосование быть не робот — как мы знать, можно использовать соответствующий технология, — а чтобы гражданин выбирать в общественный палата лидер общественный мнение.
а теперь, коллега, я хотеть бы предлагать еще один очень важный, на мой взгляд, новелла. вот я задавать вопрос: а судья кто — кто выразитель общественный мнение по самый актуальный вопрос наш с вы жизнь? естественно, общественный лидер мочь быть самый разный, но если кто-то подниматься на такой высокий уровень и представлять мнение весь гражданский общество, тогда давать говорить про открытость самый общественный палата и про легитимность присутствие там тот, кто в она работать. я иметь в вид один очень простой вещь: если мы говорить о то, что депутат, чиновник раскрывать информация о свой доход, то почему член общественный палата не раскрывать этот информация? я считать, что они должный быть кристальный чистый человек и у мы не должно быть никакой вопрос, почему именно этот человек выражать мнение весь гражданский общество.
обращать внимание, мы сейчас делегировать общественный палата очень большой полномочие, в тот число контрольный функция. уважаемый коллега, это принципиально важно: осуществляться мониторинг ключевой вопрос по весь вид деятельность — это и вопрос правоохранительный, и вопрос судебный практика, и вопрос социальный политика. я считать, что открытость общественный палата должный быть главный, ключевой принцип, — пусть раскрывать информация о свой доход!
спасибо, уважаемый коллега. я надеяться, что вы поддерживать сегодня этот законопроект в первый чтение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" выступать озеров андрей александрович.
озеров а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! недавно мы в теленовость видеть выступление путин: путин обнаруживать, что олимпийский объект в сочи строиться медленно и очень дорого. еще рано в новость рассказывать о поучительный история, который происходить в мой родной костромской область, в город шарья: там местный власть оценивать ремонт мост в 13 миллион рубль и отказываться он ремонтировать из-за недостаток средство, тогда житель сам собирать деньги и под руководство частный предприниматель восстанавливать мост — ремонт мост обходиться всего лишь в 500 тысяча рубль! этот два история о то, как к два традиционный российский беда — дурак и дорога — добавляться еще один беда — крайний неэффективность и неповоротливость государственный машина.
посмотреть, как у мы формироваться бюджетный отношение между город и район в граница один территориальный округ, как работать новый модель управление муниципалитет — так называть сити-менеджер, как теперь распределяться деньги внутри муниципальный образование и кто за что отвечать. этот вопрос давно становиться проблемный, и касаться они десяток тысяча муниципальный образование и миллион наш гражданин. считать, что ответ крыться в итог муниципальный реформа, который федеральный власть проводить в 2004 год. например, районный центр шарья костромской область в ход реформа искусственно разделять на два муниципальный образование — на собственно город шарья (39 тысяча человек) и на шарьинский муниципальный район (11 тысяча человек). теперь в шарья работать два администрация — городской и районный, у они быть отдельный сайт в интернет, укомплектовывать два автопарк, избирать и отдельно заседать депутат городской и районный уровень. доходить до абсурд: в райцентр появляться два пожарный часть, потому что не смочь договариваться о финансирование один общий, при это противопожарный обстановка качественно не улучшаться, а деньги на содержание два дублировать друг друг подразделение исправно отстегиваться из муниципальный бюджет. скромный бюджет шарьинский район разделять между город и район, а расход на содержание теперь уже два администрация увеличиваться почти вдвое. при такой расклад не оставаться деньги на решение самый острый проблема: бездорожье, нехватка жилье, кадровый голод в медицина и образование.
напоминать, что один из главный задача муниципальный реформа по 131-му федеральный закон быть приближение власть к население, но реформа останавливаться на этап создание муниципальный образование: их число в россия вырастать много чем в два раз — с 11 тысяча до 23 тысяча, быть создавать весь условие для политический сетевой маркетинг, цель который — обслуживание и проведение предвыборный процесс в заданный направление.
сегодня мы жить в XXI век, с помощь современный средство связь и коммуникация, интернет, факс и другой оргтехника управлять территория становиться гораздо просто, новый гаджет позволять передавать большой объем оперативный информация, контролировать процесс в автоматический режим, теперь то, что делать в советский союз пять чиновник, мочь сделать один, но министерство региональный развитие, нарезать новый муниципальный образование, не переходить к следующий этап реформа — к бюджетирование муниципалитет. властный полномочие на местный уровень передавать, а деньги — нет, на муниципальный уровень передавать только долг, дальнейший проведение реформа отдавать на откуп субъект россия, который на 60 процент являться дотационный. но и региональный власть бояться передавать на местный и муниципальный уровень реальный полномочие и финансы, опасаться возможный потеря их управляемость, а недоверие, как известно, не мочь порождать ответственность. многочисленный чиновник в муниципалитет, кто по дурость, а кто по злой умысел, нередко использовать бюджетный деньги с оглядка только на собственный нужда.
такой плачевный ситуация наблюдаться сегодня по весь страна. при это федеральный власть в лицо "единый россия" выгодно игнорировать весь упущение муниципальный реформа, который наплодить огромный армия местный чиновник: они практически весь, в подавлять большинство, становиться член править партия, а значит, ее избиратель, получатель солидный зарплата, премия и социальный льгота. власть выращивать класс лояльный чиновник, мелкий и не очень, демонстрация их лояльность становиться последний выборы губернатор, где без сбой срабатывать пресловутый муниципальный фильтр. теперь этот же чиновник проводить для себя местный выборы, выборы государственный дума и президент.
я предполагать, что правительство уже понимать этот проблема и готовый она решать, но надо учитывать, что возникать и другой проблема: чиновник, который подпадать под сокращение, быть всячески сопротивляться новый реформа — для они процесс укрупнение администрация быть смерть подобный, ведь они потерять не только пригревать место, но и хороший зарплата, льгота и статус, поэтому сейчас главный проблема для чиновник на место — это удержание власть. я считать, что в этот ситуация необходимо принимать жесткий политический решение: мы должный сокращать число муниципальный служащий, чтобы оставаться только тот, кто действительно можно доверять, кто смочь решать проблема на место оперативно и качественно и не быть думать только о пополнение собственный карман.
сегодня в страна работать новый продукт муниципальный реформа — так называть сити-менеджер, но параллельно с они, выступать ненужный дублер, работать и старый администрация. в результат город фактически управлять два равновеликий единица — глава город и глава администрация город. вместо то чтобы с удвоенный сила решать наболевший проблема население, этот чиновник заниматься популизм, конкурировать между себя, пускать население пыль в глаз, неэффективно расходовать скромный финансовый средство местный бюджет, наперегонки пиариваться по весь фронт. эффект от их непосредственный деятельность для местный житель равный ноль, а горожанин не понимать, к кто обращаться по повод решение свой проблема.
сегодня орган местный власть не мочь самостоятельно реализовывать стратегия экономический развитие и решать насущный проблема население, потому что у большинство нет полноценный доходный база, чтобы пополнять местный дотационный бюджет, целиком зависимый от бюджет субъект. огромный средство идти на содержание аппарат чиновник, на поселковый уровень это доходить до 90 процент бюджет, а иногда он съедаться практически полностью. для что, спрашиваться, существовать этот поселковый администрация — получаться, только чтобы обслуживать сам себя и очередной выборы? их наличие не приносить никакой польза местный житель!
ко я недавно обращаться депутат город нерехта костромской область: в результат муниципальный реформа без учет мнение население их город быть преобразовывать в городской поселение в состав муниципальный район, основной средство аккумулироваться в бюджет муниципальный район, в тот время как основной часть налог собираться в город. как следствие, происходить резкий снижение уровень жизнь весь городской округ, в который проживать два треть весь население.
если мы действительно хотеть добиваться устойчивый развитие российский регион, сделать государство эффективный, то мы обязанный по-новому взглядывать на итог муниципальный реформа. я уверенный, что реальный способ решение проблема нерехта, о что я говорить, — это оптимизация полномочие и межбюджетный отношение администрация город и район путем объединение они в один административный единица с одновременный сокращение штат. при объединение не только сокращаться расход на оплата труд муниципальный служащий и на содержание муниципальный административный здание и помещение, но и повышаться скорость и качество принятие решение, а сэкономить средство пойти на решение насущный вопрос местный значение. но самый главное — я еще раз хотеть обращать на этот внимание, — что, сужать круг ответственный лицо, мы избегать дублирование работа администрация и увеличивать скорость принятие управленческий решение: то, что вчера не смочь сделать глава два администрация, сегодня смочь сделать один.
уже понятно, что 131-й закон не подразумевать развитие муниципальный образование, и не для это он приниматься, поэтому предлагать проводить ревизия законодательство о местный самоуправление, проанализировать экономический расчет и начинать процесс реорганизация местный территория, их укрупнение. на пример наш столица видно, что экономически сильный москва фактически поглощать часть территория московский область. может, не стоить кроить новый муниципальный образование и распылять финансовый средство, а сразу образовывать большой москва, включать в она весь московский область? так же предлагать поступать и при объединение административный центр регион, присоединять к областной центр их пригород.
с этот трибуна я обращаться к правительство с предложение наделять глава субъект российский федерация дополнительный полномочие по объединение городской и районный муниципальный образование внутри регион. этот шаг приводить государство, безусловно, к более эффективный управление и к экономический развитие, быть запускать реальный механизм развитие местный самоуправление. я уверенный, что медлить и откладывать на потом решение этот вопрос нельзя, потому что ситуация, который складываться сегодня на региональный уровень в система местный самоуправление, иначе как бардак и хаос во власть сегодня называть нельзя. если ничто не делать в складываться ситуация, то ничто хороший в близкий будущее мы не ждать!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей александрович.
уважаемый коллега, возвращаться к обсуждение порядок работа. быть ли вопрос по порядок работа? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос по порядок работа.
показывать список.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить по просьба докладчик, который не мочь сегодня присутствовать, снимать 29-й вопрос.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в повестка день законопроект под пункт 35 попадать по ошибка, видимо, так как он быть отзывать автор. просить он снимать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, предлагать исключать из повестка день вопрос под пункт 13, о порядок избрание губернатор. фактически голосовать за данный законопроект в такой вид нельзя, поскольку он отменять выборность губернатор: вначале речь идти о то, что данный норма быть касаться лишь несколько многонациональный республика в связь с известный трудность избрание там губернатор, но в данный редакция не учитывать никакой поправка, который гарантировать бы подобный ограничение действие данный закон в случай его принятие. даже в администрация президент, где вчера обсуждаться данный законопроект, очень сильно удивляться этот факт. предлагать откладывать рассмотрение данный законопроект по крайний мера на неделя, создавать рабочий группа из представитель весь фракция, разрабатывать соответствующий поправка и потом уже вернуться к он.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я предлагать перенести рассмотрение — пять раз переносить и шестой не помешать перенести — законопроект под пункт 8, так как материал в наш система своевременно не быть размещать и многий поправка, а они там полтора тысяча страница, не рассматриваться комитет. иначе все быть как бы не очень достоверно.
и по 13-му пункт. я напоминать, что мы с вы принимать аналогичный закон, но только в отношение местный самоуправление, в часть выборы по пропорциональный система, по партийный список, и тогда я вы говорить, что, как только закон примета, весь устав муниципальный образование быть пересматривать в сторона уменьшение число депутат, приводить вы факт. я поддерживать предложение анатолий евгеньевич, потому что, с мой точка зрение, быть то же самый: как только мы принимать этот закон в такой редакция, весь устав регион быть переделывать под он и выборы быть чисто условный.
председательствующий. спасибо.
плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет попросить дмитрий федорович вяткин выступать в общественный палата в 11 час. в этот связь по пункт 3 и 4 повестка день мы просить включать в качество докладчик владимир александрович поневежский. это первый.
второй. мы получать заявление от докладчик по вопрос 32 и 33, где они просить рассматривать данный законопроект без их присутствие. в этот связь мы просить бы включать давать вопрос в раздел повестка "законопроект, рассматривать в первый чтение в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент государственный дума", то быть рассматривать в упрощенный порядок.
председательствующий. спасибо.
пинский виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! замена докладчик по вопрос 5: вместо ремезковый доклад быть делать депутат пинский.
председательствующий. потапов александр владимирович.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! месяц, сложно и трудно готовиться ко второй чтение законопроект "о контрактный система в сфера закупка...": дважды переноситься заседание комитет, только в пятница оно проходить наконец-то в какой-то формат, быть огромный количество поправка — сотня страница, и приходиться по ход заседание, потому что только за час до он получать таблица, ориентироваться, и выясняться, какой-то поправка зашивать в принимать или в отклонять и так далее. быть и другой товарищ, который тоже предлагать сегодня не рассматривать пункт 8, перенести рассмотрение законопроект.
председательствующий. афонский владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в связь с то что от субъект право законодательный инициатива — госсобрание башкирия, вносить законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", поступать просьба рассматривать этот законопроект без участие они представитель, комитет по вопрос собственность просить рассматривать он — это пункт 31 повестка день — в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент.
председательствующий. спасибо.
железняк сергей владимирович.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, владимир абдуалиевич васильев предлагать рассматривать сегодня проект заявление "о недопустимость злоупотребление средство массовый информация право на свобода слово"! я также просить этот вопрос включать в повестка день и поставлять он на фиксированный время, на 12.30, у мы быть такой возможность.
председательствующий. так, и по ведение записываться игорь николаевич руденский.
включать микрофон.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
извинять, я не по ведение, а по повестка.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я просить исключать из порядок работа пункт 34 и 35 (по 35-му уже сказать), в связь с отзыв законопроект автор.
председательствующий. спасибо.
предложение завершать, посмотреть они.
емельянов просить снимать по просьба докладчик пункт 29. нет возражение, коллега? нет. снимать.
гартунг валерий карлович и руденский игорь николаевич предлагать снимать 35-й вопрос. я так понимать, отзываться этот законопроект. нет возражение? нет. приниматься.
локоть анатолий евгеньевич предлагать снимать с рассмотрение пункт 13, и этот предложение поддерживать депутат коломейцев. я предлагать прокомментировать владимир николаевич плигин, председатель комитет.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение полностью сохранять его концепция. мы так же, как и в первый чтение, неоднократно отмечать, что введение какой-либо род критерий в рамка данный законопроект применительно к субъект российский федерация, который, возможно, принимать новый система избрание высокий должностной лицо субъект российский федерация, крайне контрпродуктивно и не соответствовать, с наш точка зрение, реальный задача проведение государственный политика. в связь с это просить законопроект оставлять в повестка заседание государственный дума.
председательствующий. ставить предложение депутат на голосование. кто за то, чтобы исключать из порядок работа пункт 13? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	147 чело.	32,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: не принимать
не приниматься, вопрос оставаться в порядок работа.
коломейцев николай васильевич предлагать перенести пункт 8, и это же предложение поддерживать депутат потапов. пожалуйста, руденский игорь николаевич, председатель комитет.
включать микрофон.
руденский и. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект полностью готовый к принятие, в пятница быть размещать в электронный вид. тогда же, в пятница, состояться заседание комитет, на который быть рассматривать весь поправка присутствующий депутат. просьба оставлять в порядок работа. в законопроект действительно дорабатывать тот норма, который сегодня необходимый, требоваться, поэтому нет необходимость он снимать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование. кто за то, чтобы снимать сегодня с рассмотрение пункт 8?
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	25 чело.	5,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	223 чело.
не голосовать	227 чело.	50,4 %
результат: не принимать
не приниматься, оставаться в порядок работа.
плигин владимир николаевич предлагать поменять докладчик по пункт 3 и 4: вместо вяткин — депутат поневежский. нет возражение? соглашаться.
депутат пинский по 5-му пункт тоже предлагать заменять докладчик: вместо ремезковый — депутат пинский. нет возражение? нет, приниматься.
предложение депутат плигин — 32-й и 33-й пункт рассматривать по упрощенный процедура. нет возражение, коллега? нет, приниматься.
депутат афонский предлагать пункт 31 рассматривать тоже по упрощенный процедура, он обосновывать почему. нет возражение? нет, приниматься.
депутат железняк сергей владимирович предлагать включать в порядок работа и поставлять на 12.30 заявление "о недопустимость злоупотребление средство массовый информация право на свобода слово".  (шум в зал.)  быть возражение. я один давать слово.
пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
не понимать, почему такой ажиотаж и почему с трибуна уже предлагать и выгонять, и чуть ли не сажать! ну мы же с вы каждый день призывать друг друг работать в правовой поле, я только это и слышать! у мы быть закон "о средство массовый информация", у мы быть уголовный кодекс, где прописывать, с ваш же подача, уважаемый коллега, статья о клевета, в крайний случай у мы быть комитет по информационный политика и так далее, поэтому, если быть у все желание такой постановление принимать, давать согласно регламент, наверное, отправлять он в комитет, поработать. я не понимать: что, за один день, за два день что-то перевертываться, что ли, в страна наш? а иначе мы просто подтверждать, что у мы так и действовать принцип "кто править, тот и судить", — так где же тут правовой поле? и для что это делать, для что нагнетать этот страсть? предлагать направлять в комитет и обращаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный предложение.
коллега, ставить на голосование предложение депутат железняк. кто за то, чтобы включать указанный заявление в порядок работа государственный дума на 12.30, на фиксированный время?
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать, ставить на 12.30 проект заявление.
депутат руденский предлагать снимать пункт 34, свой предложение он обосновывать. 35-й пункт мы уже снимать. нет возражение, коллега? нет. сниматься.
и прежде чем поставлять на голосование порядок работа в целое, по ведение — арефьев николай васильевич. мочь быть, он не на тот кнопка нажимать?
включать, пожалуйста, николай васильевич микрофон по карточка решульский.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
я хотеть по 8-му пункт повестка день сказать.
законопроект приниматься с нарушение регламент: в пятница документ еще не раздаваться. по идея, комитет должный рассматривать этот законопроект только завтра. почему он включать в порядок работа на сегодня, если комитет он не рассматривать? пятьсот страница печатный текст невозможно рассматривать ни за полчаса, ни за час, ни за два! закон не готовый, он никто не видеть; я заместитель председатель комитет — я не видеть этот закон в пятница!
председательствующий. николай васильевич, но быть предложение, быть разъяснение и быть голосование палата.
я ставить на голосование в целое порядок работа государственный дума на 19 март.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
порядок работа приниматься.
2-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2013 год...". сергей александрович попов.
включать микрофон.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект постановление вноситься в соответствие с решение совет государственный дума. предлагаться перенести "правительственный час", запланировать на среда, 20 март, с участие министр российский федерация по развитие дальний восток, полномочный представитель президент российский федерация в дальневосточный федеральный округ виктор иванович ишаев на 22 май (вчера быть достаточно подробный обсуждение на совет палата). и запланировать выступление заместитель председатель правительство российский федерация голодец переноситься: по решение государственный дума она принимать участие в "правительственный час" по вопрос усыновление ребенок 22 март.
указанный изменение в план проведение "правительственный час" поддерживать полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить на "час голосование".
переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение.
3-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 1 и 5 федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. материал быть своевременно размещать в автоматизированный система обеспечение законодательный деятельность. правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет.
просить проголосовать за принятие законопроект в целое.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет желающий.
выносить на "час голосование".
4-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 13.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума по проект замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметь.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов и деньгин. определяться, кто быть выступать от фракция.
выносить на "час голосование".
5-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 и 152 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 7 и 14 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". виктор витальевич пинский докладывать.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на уточнение процессуальный полномочие дознаватель. он проходить весь соответствующий экспертиза правовой управление и готовый к принятие в третий чтение.
комитет просить государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет желающий.
выносить на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
6-й пункт порядок работа, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 80 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как вы помнить, мы быть принимать решение продолжать сегодня рассмотрение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 80 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация".
на прошлый заседание мы останавливаться на анализ таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, в который содержаться три поправка, — два из они быть отклонять, а по поправка 2 возникать вопрос. сегодня, предлагать законопроект к рассмотрение во второй чтение, комитет рекомендовать новый таблица. в связь с это я просить вынести на голосование поправка 2 из ранее иметься таблица и не принимать она, то быть отклонять, проголосовать за отклонение поправка 2.
председательствующий. нет, сначала, уважаемый коллега, я ставить на голосование вопрос о то, чтобы вернуться к голосование по поправка 2, который мы рассматривать на прошлый заседание. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
возвращаться к голосование по этот поправка. профильный комитет возражать против ее принятие. кто за то, чтобы принимать поправка 2 из старый таблица?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	84 чело.
не голосовать	366 чело.	81,3 %
результат: не принимать
не приниматься поправка.
продолжать, пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! в ваш распоряжение находиться таблица поправка, рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к принятие, включать два поправка. замечание сергей николаевич решульский (я он здесь сейчас не видеть), который носить редакционный характер: убирать слово "как правило", — учитывать.
просить принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет вопрос.
ставить таблица на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
пожалуйста, владимир николаевич плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый коллега, спасибо большой за этот компромиссный решение. просить принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
переходить к рассмотрение вопрос 7, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". сергей александрович жигарев.
жигарев с. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", принимать в первый чтение 14 декабрь прошлый год с наименование "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона" и отдельный законодательный акт российский федерация". напоминать, что законопроект направлять на усовершенствование система государственный и военный управление в мирный и военный время.
к законопроект поступать восемь поправка, весь они предлагаться к принятие, поправка, рекомендовать к отклонение, нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать принимать сегодня федеральный закон в целое, весь необходимый документ для это подготовить, правовой экспертиза проводить.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет вопрос.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". игорь николаевич игошин.
игошин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у мы поправка немножко много, чем в рассматривать ранее законопроект, поэтому, возможно, они представление занимать немножко много время, в связь с этот сам текст доклад я постараться сокращать, не использовать весь пятнадцать минута.
то не менее останавливаться на наиболее принципиальный момент, на различие между первый и второй чтение законопроект, поскольку законопроект в случай принятие, наверное, быть главный экономический закон государственный дума наш созыв: он регулировать весь государственный деньги на государственный закупка, что составлять подавлять часть наш бюджет.
но в первый очередь по количество поправка. у мы, наверное, один из немногий закон, где таблица принимать много таблица отклонять: 463 поправка в таблица принимать, 345 поправка в таблица отклонять.
девять месяц проходить с момент первый чтение, мы рассматривать в среднее по сто поправка в месяц. часть поправка потом быть отзывать автор, часть поправка быть интегрировать в другой поправка. работа быть по-настоящему открытый, по-настоящему творческий, без формализм. представитель весь профильный ведомство — минэкономразвития, минфин, федеральный антимонопольный служба и другой — присутствовать на обсуждение тот пункт, в который они быть заинтересовывать, где регулироваться их закупка, и этот присутствие действительно быть, как мы и настаивать, на уровень заместитель первый лицо в постоянный режим.
более то, мы постараться сделать так, чтобы рабочий группа быть по-настоящему открывать, и на ее заседание мочь присутствовать не только весь заинтересованный депутат, но и член совет федерация, который отдельный спасибо, потому что они принимать в работа очень активный участие. я думать, что мы мочь после это рассчитывать на поддержка данный закон в совет федерация: быть действительно открытый совместный работа и продукт этот работа также совместный. присутствовать и общественный организация, в тот число критически настраивать, мы по каждый поправка весь без исключение давать слово и просить профильный ведомство, прежде все минэкономразвития, представитель который находиться в правительственный ложа, объяснять свой позиция детально, не формально, и либо убеждать инициатор поправка отказываться от они, либо соглашаться с поправка, и по многий пункт наш позиция, позиция депутат, быть услышать.
я, в частность, хотеть приводить как пример ситуация с министерство культура, представитель который очень энергично выступать: в итог для сфера культура, для социальный сфера быть создавать отдельный норматив, который в последний очередь учитывать цена, а в первый — качество и цель производить работа, что рано в государственный закупка не быть. мы удаваться выходить на по-настоящему единый, компромиссный вариант, причем вариант не противоречивый.
мы слышать разговор о то, что законопроект быть раздавать в пятница и невозможно ознакомляться со весь поправка. просить обращать внимание на то, что в пятница быть размещать в наш система окончательный, отшлифовывать, выверять до буква последний вариант тот поправка, который рассматриваться почти год, в обсуждение который каждый мочь принимать участие и каждый мочь приходить на последний заседание, где быть прогонка каждый поправка и можно быть снова вынести они на отдельный голосование и попытаться свой позиция доносить. поэтому, уважаемый коллега, сам аргументация, что закон поздно размещать, она несостоятельный, просить на это обращать внимание.
ряд поправка, на который очень важно обращать внимание, призванный закрывать тот дыра, который приводить к коррупция. понятно, что первый чтение быть много концептуальный. мы изначально указывать на такой дыра, как закупка четвертый квартал, в наш заключение профильный комитет к первый чтение, и мы, в частность, этот закупка четвертый квартал полностью убирать, для то чтобы у заказчик не быть мотив находить разный причина и откладывать все на декабрь, а в декабрь быстро-быстро распределять по укорачивать процедура между свой. то быть не успевать, не размещать — извинять, плохо работать, отвечать по закон за то, что ты плохо выполнять свой работа.
также быть изменять достаточно серьезно статья об антидемпинговый мера. в первый чтение у мы быть общий фраза о то, что должно быть обоснование, заключение сро и так далее — мы весь это убирать и вводить четкий, понятный, доступный норма: хотеть понижать цена — пожалуйста, понижать, но давать денежный обеспечение, не выполнять — деньги уходить в доход государство. думать, что то самый мы убирать потенциальный коррупционный норма и убирать субъективность, за деньги все быть происходить совершенно по-другому. на тот аргумент, который быть у наш оппонент, о то, что слишком много деньги быть у потенциальный подрядчик отвлекаться, отвечать: быть банковский гарантия, серьезный компания всегда мочь они привлекать.
мы также приводить процедура односторонний расторжение контракт как от заказчик, так и от подрядчик в соответствие с гражданский кодекс. это быть один из принципиальный замечание правовой управление, и мы полностью он учитывать.
другой очень важный блок поправка связанный с преференция для отечественный производитель. наш аграрный комитет в первый очередь этот инициатива проявлять, затем — комитет по промышленность, олег владимирович савченко, на его поправка мы основываться, дорабатывать этот норма. в настоящий время при государственный закупка государственный заказчик иметь право ограничивать участие иностранный производитель только по мотив государственный безопасность, а мы вводить дополнительный мотив — мотив поддержка отечественный производитель: правительство иметь право не для конкретный производитель, а по сегмент, универсальный, принимать решение об ограничение доступ иностранный производитель. так делать весь успешный экономика, и мы не должный чураться это, не должный стесняться, и даже если какой-то норма другой закон противоречить это, мы должный просто приводить они в соответствие.
кроме то, комитет считать, что заказчик — вот мы уже про культура говорить, про социальный сфера — должный исходить не только из цена, но по ряд неконкурентный сфера прежде все из качество поставлять товар, работа и услуга. это должно распространяться в тот число и на инновационный продукция. мы много говорить о важность господдержка, так вот в каждый закон, где быть государственный деньги, мы должный предусматривать реальный, конкретный мера государственный поддержка этот сфера, чтобы она быть представлять действительно предметный. вот здесь мы мера предусматривать.
ряд поправка касаться такой узкий сегмент, как, например, закупка лекарство. весь пример мы не мочь рассматривать — ни пятнадцать минута, ни сто пятьдесят минута не хватить, чтобы проходить весь принципиальный развилка, который депутат наш комитет, член рабочий группа, член совет федерация, представитель регион, представитель профильный ведомство обсуждать и по который находить решение, и вот на пример этот поправка я показывать, как работать профильный комитет государственный дума, как работать рабочий группа. на заседание группа быть представитель академия медицинский наука, быть многие очень известный врач, быть представитель росздрав, минздрав, быть представитель весь профильный ведомство, то быть быть по-настоящему острый дискуссия по поправка член совет федерация, который этот норма вносить. на один чаша весы — ограничение коррупция, ограничение злоупотребление, потому что понятный, какой это деньги, понятно, как сегодня работать фармкомпания, подкупать врач в этот сфера, к сожаление, все это известный. с другой сторона, надо сделать так, чтобы пациент получать то конкретный лекарство, который он необходимо, и вот как находить компромисс, чтобы врач иметь право принимать решение по закупка конкретный лекарство, но при это чтобы не быть злоупотребление, как весь это проконтролировать? в итог, проводить несколько заседание рабочий группа, на который мы приглашать в тот число сми (мы создавать настоящий такой краудсорсинг), мы находить компромиссный решение, который поддерживать весь без исключение член рабочий группа — и врач, и чиновник, отвечать за этот сфера, и общественник, и член совет федерация, и депутат госдума, который принимать активный участие в работа группа, оно заключаться в следующий: врач по настоящий закон иметь право принимать решение о закупка для индивидуальный больной при наличие конкретный показание достаточный объем лекарство, чтобы отреагировать на вызов соответствующий болезнь, не усиливать страдание больной, не ждать, пока его здоровье ухудшаться. допускаться даже по решение врачебный комиссия посылать фельдшер через дорога в аптека и за наличный средство купить необходимый лекарство в нужный для больной количество. в тот же время крупный закупка, плановый государственный закупка осуществляться как сейчас, через определение номенклатура и необходимый количество. такой образ, мы находить компромисс, который принимать весь без исключение участник.
заканчивать, пожалуй, введение перед обсуждение поправка, хотеть бы сказать, что мы постараться учитывать весь предложение, который поступать в ход обсуждение, дискуссия на заседание рабочий группа, а мы проводить приблизительно сто заседание, и каждый заседание быть с утро до вечер, мы часто уходить ночь, даже быть несколько заседание, когда мы с представитель профильный ведомство сидеть до три час ночь.
из зал.  (не слышно.)
игошин и. н. я по существо рассказывать, это очень важный закон, раиса максимовна. я заканчивать.
мы постараться сделать так, чтобы положение данный законопроект не быть противоречивый, при это постараться учитывать весь мнение, который иметь место в общество, весь мнение, выраженный в ход обсуждение, и закон, как я казаться, получаться.
рабочий группа, комитет в пятница окончательно отшлифовывать каждый поправка. просить поддерживать таблица принимать и таблица отклонять поправка.
спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, очень подробный доклад.
переходить к рассмотрение таблица поправка.
таблица № 1 принимать поправка. быть ли вопрос по таблица № 1? быть вопрос.
просить включать режим запись на вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, это и иметься в вид: на отдельный голосование.
показывать список.
потапов александр владимирович. называть только номер поправка, который вы предлагать отдельно рассматривать.
потапов а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! речь идти о два таблица. я предлагать рассматривать отдельно поправка из таблица отклонять...
председательствующий. нет-нет, александр владимирович, мы сейчас рассматривать таблица принимать поправка. быть ли у вы замечание по этот таблица?
потапов а. в. поправка 157, 196 и 212.
председательствующий. 157, 196 и 212.
итак, уважаемый коллега, я ставить на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 157, 196 и 212.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	81 чело.	18,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
переходить к обсуждение вынести на отдельный голосование поправка.
поправка 157.
потапов александр владимирович включать микрофон.
потапов а. в. уважаемый коллега, поправка помечать как учитывать, но на самый дело она, на мой взгляд, не учитывать. в данный поправка предлагаться по дорогостоящий закупка как отдельный этап работа заключать предварительный контракт на разработка технический задание и технический проект. практика этот известный, обязательность этот этап работа определять в гост, по который много год работать в различный отрасль. и в соответствие с гост данный этап не мочь быть заменять непонятный согласование между поставщик и заказчик, оставлять они один на один, друг с друг нельзя — понятно, к что это мочь приводить. пока в проект закон предусматривать двухэтапный конкурс — возможно, это иметь в вид, когда писать "учитывать". мы хотеть бороться против коррупция, и заключение предварительный контракт на разработка технический задание и технический проект смочь обеспечивать надлежащий качество подготовка документация для основной контракт, позволять сравнивать различный вариант технический решение и получать точный оценка срок и стоимость закупка.
председательствующий. пожалуйста, комментарий, игорь николаевич игошин.
игошин и. н. уважаемый коллега, данный поправка находиться в таблица принимать, учитывать, поскольку сам идея учитывать в закон в часть как раз проведение двухэтапный конкурс, о что упоминать александр владимирович, плюс государственный заказчик иметь право, если он считать это целесообразный, вынести разработка проектный документация на отдельный конкурс, на отдельный аукцион. просить данный поправка поддерживать в таблица принимать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 157 из таблица принимать поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	81 чело.	18,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
поправка 196. александр владимирович потапов, пожалуйста.
потапов а. в. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! поправка направлять на обеспечение объективный оценка заявка поставщик сложный научно-технический продукция с использование независимый экспертный оценка. это один из краеугольный камень наш предложение — экспертный оценка, разделение на лот и так далее. обязательный экспертный оценка позволять — я подчеркивать: именно обязательный, а не как предлагаться, что вы мочь воспользоваться, — квалифицированно выбирать оптимальный вариант закупка и уменьшать возможность использование коррупционный схема при выбор поставщик. заказчик должный принимать окончательный решение о выбор поставщик именно с учет заключение экспертиза.
председательствующий. пожалуйста, игорь николаевич, ваш комментарий.
игошин и. н. уважаемый коллега, мы достаточно много спорить о необходимость привлечение эксперт, и здесь мы с александр владимирович являться сторонник один точка зрение. в тот же время мы пытаться сделать закон реально работать, а не декларативный, но, к сожаление, наш гражданский кодекс, другой закон пока не позволять в полный мера, сказать так, вводить институт эксперт в сфера государственный закупка, как, например, в белоруссия. то не менее мы вынести тот норма, который реально мочь работать, в отдельный статья 41 — "эксперт, экспертный организация", просить обращать на она внимание, и максимально отводить эксперт тот роль, который возможный в рамка действующий законодательство.
просить обращать внимание на предыдущий поправка в таблица учитывать, это поправка николай васильевич арефьев, мой и михаил васильевич емельянов, в она тот же идея. она также учитывать, мы над она работать.
просьба учитывать поправка в тот вид, как она отражать в законопроект, и оставлять в таблица принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 196 из таблица принимать поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься поправка.
поправка 212. потапов александр владимирович, пожалуйста.
потапов а. в. поправка 212 вносить с цель исключение коррупционный схема, как и в другой поправка, в данный случай схема, связывать с объединение в один закупка разнородный товар и услуга. все понимать, что это необходимый: мы не мочь одновременно закупать самолет и авторучка. руководство у мы часто говорить, что мы должный отделять муха от котлета, — значит, это все очень серьезно.
в поправка определять условие, при который разделение контракт на лот обязательно. например, при создание вычислительный центр недопустимо совмещать выполнение ремонтный работа, закупка оборудование и разработка программный обеспечение, так как этот работа выполняться различный предприятие, исполнитель, каждый специализироваться в свой область работа. очевидно, что размещение этот работа в один контракт существенно сужать круг поставщик и, скоро все, приводить к срыв закупка, а быть пример, когда такой объединение приводить к коррупционный схема. но к сожаление, минэкономразвития так не считать и не считать необходимый регламентировать порядок разграничение на лот. более то, в проект закон сейчас отсутствовать статья, устанавливать требование обязательный разграничение на лот, существовать в действующий закон номер 94. вместе с то объединение в один лот различный вид товар, работа и услуга позволять настраивать закупка на определенный поставщик, существенно ограничивать возможность участие в конкурс другой потенциальный поставщик. статья 17 федеральный закон от 26 июль 2006 год № 135-фз "о защита конкуренция" не решать в принцип проблема, так как являться слишком общий и не давать четкий критерий для оценка наличие нарушение данный статья при судебный расследование.
председательствующий. игорь николаевич, ваш комментарий.
игошин и. н. уважаемый коллега, данный поправка находиться в таблица учитывать, поскольку сам принцип, который александр владимирович не обозначать, учитывать в статья 25 "совместный конкурс и аукцион", в статья 26 "централизованный закупка", в статья 24 "способ определение поставщик (подрядчик, исполнитель)" и в статья 33 "правило описание объект закупка", а также он учитывать при описание каждый метод отдельно. закон настраивать сейчас на то, чтобы максимально поощрять конкуренция и ограничивать какой бы то ни быть незаконный ограничение конкуренция, поэтому просить обращать внимание на называть я статья, на изложение в они этот идея, мочь быть с помощь другой форма юридический техника, и поддерживать поправка в таблица учитывать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 212 из таблица принимать поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	145 чело.	32,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
такой образ, таблица № 1 мы рассматривать полностью.
быть ли вопрос по таблица № 2 отклонять поправка? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
потапов александр владимирович. называть номер поправка, пожалуйста.
включать микрофон.
потапов а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! предлагать отдельно рассматривать поправка 15, 98, 104 и 167 из таблица отклонять поправка.
председательствующий. итак, уважаемый коллега, ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 15, 98, 104, 167.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
принимать.
переходить к рассмотрение отдельный поправка. поправка 15.
микрофон александр владимирович потапов включать.
потапов а. в. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! рассмотрение поправка на заседание рабочий группа показывать, что целесообразно в настоящий законопроект вводить классификация закупка с цель разграничение требование к порядок определение начальный цена, выбор поставщик и оценка результат закупка в зависимость от вид закупать товар, работа и услуга. классификация в сфера закупка не новость, это знать тот, кто это заниматься, кто заниматься логистика. вот здесь такой классификация позволять бы детализировать метод определение начальный цена, срок исполнение закупка и способ выбор поставщик для каждый вид закупка. например, метод оценка стоимость сельхозпродукция, создание тепловой электростанция, закупка лекарственный препарат не мочь быть одинаковый, весь это требовать специальный метод оценка параметр закупка, результат ее исполнение.
предлагать вариант классификация включать четыре вид закупка в зависимость от сложность описание предмет закупка: закупка простой товар, работа и услуга, не требовать подробный описание; закупка высокотехнологичный товар, работа и услуга, требовать подробный описание технический характеристика или порядок выполнение; закупка, связывать с научно-исследовательский и конструкторский работа и многоэтапный проект; а также закупка, связывать с создание произведение литература и искусство. предлагать классификация частично уже в настоящий законопроект применяться для описание особенность закупка отдельный вид товар — закупка, связывать с создание произведение литература и искусство, закупка лекарственный средство, научно-технический продукция, но на заседание рабочий группа мы говорить о необходимость более широкий классификация вид закупка, который здесь и приводить, при это мы использовать существующий классификатор товар и услуга.
я предлагать принимать поправка в данный редакция и потом продолжать работа над расширение классификация по мера накопление опыт применение настоящий закон.
председательствующий. ваш комментарий, игорь николаевич.
игошин и. н. уважаемый александр владимирович, уважаемый коллега! предлагать классификация закупка, о который говорить александр владимирович в поправка 15, быть отражать в первый редакция, она некий аналог сокращать. на заседание рабочий группа после обсуждение, который у мы проходить, мы принимать решение не применять данный классификация, потому что обязательно что-то выпадать и быть дыра, который мочь воспользоваться недобросовестный заказчик, недобросовестный подрядчик. в итог характеристика закупать объект становиться отрегулировать норма, касаться правило описание объект закупка универсальный, плюс в каждый метод закупка мы обозначать, для что он мочь применяться, то быть быть выбирать более универсальный, менее подверженный коррупционный какой-то возможность способ описание объект закупка.
просьба поддерживать и оставлять данный поправка в таблица отклонять.
председательствующий. итак, уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 15 из таблица отклонять поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
поправка не приниматься.
поправка 98. александр владимирович потапов.
потапов а. в. уважаемый коллега, при заключение контракт на создание новый научно-технический продукция использовать метод сопоставимый цена невозможно. метод сопоставимый цена предполагать наличие аналог. для новый продукция не мочь быть аналог, при разработка и внедрение новый технология, лекарственный препарат, проведение исследование такой аналог, как правило, отсутствовать, и использование метод сопоставимый цена мочь приводить к значительный ошибка как в сторона увеличение, так и в сторона занижение начальный цена. например, что касаться исследование в область теоретический физика, каждый исследование уникально, и едва ли находиться заказчик, способный в этот случай применять метод сопоставимый цена. в такой случай только эксперт мочь учитывать тенденция научный развитие, оценивать трудоемкость и срок выполнение работа, давать прогноз по свойство производить продукция и в конечный итог представлять объективный профессиональный обоснование начальный цена и срок исполнение закупка. при это окончательный решение об установление начальный цена принимать заказчик, на он полностью лежать ответственность за правильность выбор начальный цена и срок исполнение контракт.
председательствующий. игорь николаевич, ваш комментарий.
игошин и. н. уважаемый александр владимирович, уважаемый коллега! мы обсуждать, как сделать так, чтобы не быть коррупционный сговор при определение начальный максимальный цена контракт, и главное, что мы смочь предлагать, — это максимально рыночный подход: сравнение рыночный аналог. оно обязательно там, где это возможный, там, где это невозможно, в частность для сфера высокотехнологический, для сфера культура и так далее, мы создавать отдельный метод закупка, который мало все учитывать цена, а много учитывать качество и характеристика производить товар.
по повод эксперт. просить обращать внимание: информация о закупка быть размещаться в единый информационный система, она быть абсолютно публичный и кодифицировать в отличие от то, что сейчас происходить. если какой-то закупка вызывать вопрос, то даже общественный организация, а не только участник закупка, который проигрывать, скажем, иметь право привлекать сторонний эксперт, иметь право вынести вопрос на отдельный общественный обсуждение.
мы просить сохранять данный поправка в таблица отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 98 из таблица отклонять поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 104. александр владимирович потапов, пожалуйста.
потапов а. в. один реплика: какой рыночный конкуренция у мы по ниокрам? это по предыдущий поправка.
по 104-й. проведение экспертный оценка в случай сложный закупка обеспечивать объективный оценка начальный стоимость и срок выполнение работа. обязательность экспертный оценка исключать возможность реализация коррупционный схема, связывать с завышение начальный стоимость и установление нереальный срок закупка. практика показывать, что расход на экспертиза начальный стоимость закупка контракт не превышать 1 процент от стоимость контракт, но завышение заказчик начальный стоимость закупка, как правило, составлять 10—30 процент, а в коррупционный схема доходить до 100 процент и более. хотеть мы это? такой составной часть коррупционный схема, как превышение начальный цена, мочь быть пресекать только путем проведение независимый экспертиза. при это расход на проведение экспертиза окупаться за счет точный оценка начальный стоимость и исключение коррупционный составляющая в сфера госзакупки. окончательный решение об установление начальный цена принимать заказчик, при это не возникать размывание ответственность.
председательствующий. игорь николаевич, пожалуйста.
игошин и. н. уважаемый коллега, заказчик иметь право привлекать эксперт. мы понимать, что эксперт тоже человек, и видеть, что в настоящий время возбудить много уголовный дело в связь с то, что эксперт давать заведомо ложный оценка, причем называть черный белый. к сожаление, это тоже не панацея от весь беда, то не менее мы постараться сбалансировать и вводить отдельный статья "эксперт, экспертный организация", это 41-я статья закон, просить она посмотреть. там в известный степень отражать тот идея, который александр владимирович предлагать, взять тот ее часть, который мочь реально работать.
а данный поправка просить оставлять в таблица отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 104 из таблица отклонять поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	91 чело.	20,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 167. александр владимирович потапов, пожалуйста.
потапов а. в. коллега, поправка о срок исполнение закупка являться один из ключевой поправка, направлять также на борьба с коррупция в этот сфера. как известно, занижение срок исполнение заказ до неприемлемый для большинство представитель исполнительный уровень являться один из основной способ исключение нежелательный конкурент в коррупционный схема, и совершенно неважно, являться этот срок критерий сравнительный оценка заявка или нет. исходить из текущий практика можно приводить в качество пример требование исполнение многомиллионный заказ на разработка информационный система в течение неделя, раз — и сделать информационный система гигантский! более ушлый заказчик устанавливать требование, что общий срок разработка — в течение год, но основной часть работа исполнитель должный выполнять в течение неделя. естественно, такой спешка нужный для то, чтобы конкурс выигрывать организация, заранее выполнять весь работа, который оставаться только подписывать акт о выполнение работа.
при обсуждение этот вопрос на заседание рабочий группа по рассмотрение поправка к законопроект представитель минэкономразвития в принцип признавать, что такой способ недобросовестный конкуренция существовать, однако, несмотря на это, коллега упорно отстаивать сохранение в закон такой очень опасный лазейка. поправка быть отклонять со ссылка на ее нереализуемость и отсутствие практика определение срок исполнение закупка, но это действительность не соответствовать, в каждый договор оцениваться и стоимость, и срок выполнение работа, значит, практика по определение срок полно. более то, как известно из практика заключение контракт, цена и срок исполнение взаимосвязанный, это комплексный вещь, и цена, как правило, определяться исходить из нормативный срок и нормативный стоимость работа. существовать аналогичный практика применение метод сопоставимый цена, когда срок и стоимость выполнение работа определяться на основа сравнение с сопоставимый работа. исходить из это предлагать провожать оценка срок исполнение совместно с оценка начальный цена закупка по тот же методика.
председательствующий. игорь николаевич, пожалуйста.
игошин и. н. уважаемый коллега, здесь мы с александр владимирович являться сторонник идея контроль за срок, чтобы они быть абсолютно реальный, чтобы не быть такой, что размещаться заказ на проведение сложный, скажем, научный работа, а срок сдача результат этот заказ — завтра. понятно, что в этот случай он заточить под то, кто уже этот результат иметь, и другой человек не прийти на конкурс, кроме фирма-дублер, который являться технический. более то, у председатель комитет игорь николаевич руденский быть поправка такой же содержание, смысл, но, к сожаление, мы не смочь прописывать то, как администрировать определение срок, средний срок, типовой срок для конкретный контракт, и принимать следующий решение: понимать этот проблема, понимать необходимость отслеживать реалистичность срок, мы прописывать, что в графа единый информационный система обязательно должный приводиться информация по срок, для сбор информация о то, как выполняться срок по отдельный контракт, который являться типовой, и в перспектива — для выход на какой-то законодательный норма, который уже быть регулировать данный сфера. в настоящий время ни правительство российский федерация, ни мы не в состояние четко прописывать, как администрировать данный норма, к сожаление, поэтому быть подходить через работа единый информационный система — быть собирать информация о то, как на практика это реализоваться, и уже далеко все вместе быть выходить на конкретный решение.
в данный момент комитет просить оставлять данный поправка в таблица отклонять, поскольку она быть просто декларативный, а мы стараться сделать реально работать закон.
председательствующий. ставить на голосование поправка 167 из таблица отклонять поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
уважаемый коллега, весь поправка рассматривать, выносить законопроект на "час голосование".
9-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". докладывать александр николаевич васильев.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект подготовить ко второй чтение. этот законопроект расширять полномочие министерство транспорт по разработка нормативный акт по обеспечение безопасность перевозка и груз, а также безопасный эксплуатация транспортный средство индивидуальный предприниматель и юридический лицо.
ко второй чтение поступать три поправка, предлагать к принятие, они носить редакционный и технический характер. мы рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект закон № 177742-6 вносить правительство российский федерация. напоминать, что законопроект направлять на восстановление специальный мера государственный защита, который предоставляться в тот число одинокий мать, воспитывать ребенок в возраст до четырнадцать год, и беременный женщина. этот мера включать гарантия, направлять на предотвращение потеря они работа и утрата заработок, в частность запрет увольнение по инициатива работодатель и в связь с сокращение штат.
законопроект быть принимать 22 январь этот год. в комитет поступать семь поправка, шесть из они рекомендоваться к принятие, они отражать в таблица поправка № 1 и направлять на устранение замечание правовой управление аппарат государственный дума и комитет по федеративный устройство; поправка не менять концепция законопроект и носить уточнять характер. в таблица № 2 один поправка, рекомендовать к отклонение.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. замечание правовой характер нет. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет предлагать принимать он и в третий чтение. весь необходимый заключение для принятие законопроект в третий чтение иметься.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
приниматься таблица.
по таблица отклонять поправка, в который один поправка, быть ли вопрос? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение". докладывать игорь александрович ананский.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! данный законопроект быть принимать в первый чтение 19 июнь 2012 год. все к законопроект поступать тринадцать поправка, из они четыре поправка комитет по физический культура, спорт и дело молодежь рекомендовать к принятие, девять — к отклонение. при подготовка законопроект ко второй чтение комитет быть учитывать предложение министерство образование и наука российский федерация. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
данный законопроект уточнять порядок формирование и ведение федеральный реестр, определять перечень сведение, включать в федеральный реестр, и порядок предоставление информация из он. впервые устанавливаться необходимость ведение региональный реестр в субъект российский федерация. это очень важный, поскольку исключать уплата страховой выплата в пенсионный фонд в часть выплата в польза обучаться в образовательный учреждение. принятие данный законопроект позволять создавать условие для активный развитие молодежный и детский общественный объединение, а также студенческий отряд.
учитывать излагать, комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
принимать.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
принимать.
включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
ананский и. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
комитет по физический культура, спорт и дело молодежь рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение. просить вынести на "час голосование".
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать двадцать пять поправка: в таблица № 1 — шестнадцать поправка, рекомендовать к принятие, в таблица № 1а — один поправка, рекомендовать к принятие, в таблица № 2 — восемь поправка, рекомендовать к отклонение. просить утверждать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет вопрос.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
микрофон на центральный трибуна включать, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, быть еще таблица рекомендовать к принятие поправка № 1а. просить за она проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1а, один поправка здесь? нет. кто за то, чтобы принимать этот поправка?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
принимать.
все, владимир николаевич? все.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект вы достаточно хорошо, предметный известный. поступать сорок четыре поправка: двадцать включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и двадцать четыре — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос по таблица поправка № 2.
показывать список.
гудок дмитрий геннадьевич. только номер называть.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
да, спасибо.
хотеть бы попросить вынести на отдельный голосование поправка 21, 23 и 24.
председательствующий. поправка 21, 23 и 24.
емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. просить вынести поправка 3 на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 3.
и нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
вынести уже поправка 3, так что спасибо.
председательствующий. хорошо.
итак, уважаемый коллега, ставить таблица № 2, за исключение поправка 21, 23, 24 и 3, на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
рассматривать отдельный поправка.
поправка 21. гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г. спасибо большой.
готовый сэкономить время для коллега-депутат и сразу по три поправка выступать, если можно, я три минута хватить.
председательствующий. пожалуйста.
гудок д. г. уважаемый коллега, когда вноситься данный законопроект, автор мы уверять, что они, собственно, не против выборы губернатор, что законопроект необходимый в больший степень для кавказский и другой национальный республика, поэтому весь этот три поправка, по суть дело, предлагать иной механизм, при который, с один сторона, быть некий президентский фильтр, позволять ограничивать участие в выборы представитель криминал, о который мы много говорить, а с другой — мы быть избавлять от риск то, что другой регион просто переходить к новый система, точно, вернуться к система назначение губернатор. насколько я знать, такой переговоры уже идти в ряд парламент субъект федерация, в частность я слышать об это и в тамбовский, и в рязанский область.
у мы по данный законопроект именно законодательный собрание решать, по какой схема быть избираться губернатор — либо он быть избираться прямой голосование, либо, собственно говорить, депутат законодательный собрание. исходить из это предлагаться следующий.
брать поправка 21. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что 18 январь 1996 год выходить постановление конституционный суд по алтайский край: депутат краевой законодательный собрание собираться переходить к такой же схема — от прямой выборы к выборы депутат законодательный собрание, и конституционный суд российский федерация фактически указывать, что этот процедура антиконституционный, вот я сейчас даже зачитывать некоторый выдержка из этот постановление: "поскольку согласно конституция российский федерация законодательный и исполнительный ветвь власть являться самостоятельный, недопустимо, выходить за предел, предусматривать конституция российский федерация, закреплять в устав норма..." о который сейчас идти речь. поэтому мы предлагать отменять абзац второй пункт 1 статья 1, признавать утрачивать сила .
в поправка 24 мы предлагать сохранять так называть президентский фильтр, то быть пусть президент определять кандидат, но после это пусть тот кандидат, который определять президент, уже проходить через выборы, то быть пусть гражданин путем тайный голосование в ход честный выборы выбирать губернатор. мы не давать возможность депутат законодательный собрание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
пожалуйста, дмитрий геннадьевич.
гудок д. г.  да, я сразу по весь поправка.
и еще один очень важный, ключевой поправка. мы предлагать не депутат законодательный собрание давать возможность решать, какой схема должный быть в регион — выборы или назначение, мы предлагать именно гражданин это решать в ход референдум: если 25 процент гражданин субъект федерация проголосовать за новый схема, то тогда — пожалуйста, можно сохранять этот президентский фильтр. такой образ, мы давать возможность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятно.
пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! дмитрий геннадьевич гудков в тот число на заседание комитет достаточно предметный анализироваться этот поправка. собственно говорить, результат этот анализ и становиться пометка комитет в таблица: данные поправка мы предлагать отклонять, поскольку они противоречить концепция данный законопроект.
что касаться анализ постановление конституционный суд по алтайский край, он быть сделать в свой время в рамка обсуждение другой законопроект в государственный дума.
предлагать поправка отклонять, как противоречить концепция.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я просить разрешение продлять утренний заседание. мы заканчивать рассмотрение этот вопрос и, если вы не быть возражать, рассматривать очень короткий 14-й вопрос. нет возражение? нет.
ставить на голосование поправка 21 из таблица отклонять поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 23 из таблица отклонять поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	138 чело.	30,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	138 чело.
не голосовать	312 чело.	69,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и ставить на голосование поправка 24 из таблица отклонять поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	138 чело.	30,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	138 чело.
не голосовать	312 чело.	69,3 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 3. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
миронов по карточка емельянова.
председательствующий. да, пожалуйста, сергей михайлович.
миронов с. м. уважаемый иван иванович, уважаемый владимир николаевич, уважаемый коллега! принимать такой закон, после то как якобы мы переходить на прямой выборы губернатор, — говорить "якобы" в связь с то, что все-таки там муниципальный фильтр, — мы полностью откатываться назад. сейчас мы слышать слово о то, что этот новый закон касаться только несколько национальный республика, но, как мы с вы знать, жизнь — штука мудрый, и очень мочь быть, что после принятие этот закон депутат и московский область, и санкт-петербург, и москва быстренько быть вносить необходимый изменение. чтобы это не случаться, я подготовить очень простой поправка, суть она таков: только тот регион, в многонациональный состав население который представитель не мало два национальность, по данные последний перепись население, составлять много 17 процент (каждый) от общий численность население субъект федерация, мочь воспользоваться норма этот закон, который мы сейчас с вы рассматривать. я подсчитывать: это касаться максимум восемнадцать субъект российский федерация. на мой взгляд, тоже многовато, но по крайний мера гарантировать, что это быть не весь восемьдесят три субъект, как это возможный сейчас.
для наш фракция данный поправка принципиальный. если коллега ее поддерживать, мы готовый и далеко поддерживать законопроект. если этот поправка не проходить, наш фракция не быть поддерживать законопроект, в связь с то что мы видеть опасность возвращение, полный откат назад, к ликвидация выборы, даже тот ущемлять, с муниципальный фильтр, который мы иметь.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей михайлович, несомненно, мы к каждый ваш предложение относиться с очень глубокий уважение, вы многое сделать для развитие законодательство, который, в частность, касаться функционирование российский федерация как федеративный государство. вместе с то мы полагать, что устанавливать критерий вычленение тот или иной субъект российский федерация в данный федеральный закон непродуктивный, мы считать, что это должный быть выбор субъект российский федерация. и еще раз хотеть подчеркивать, что во время обсуждение законопроект в первый чтение мы отмечать, что, по мнение комитет, вводить дополнительный критерий — это значить вызывать некоторый непродуктивный дискуссия по они.
теперь хотеться бы останавливаться на тот критерий, который вы предлагать: представитель не мало два национальность составлять много 17 процент (каждый). я представляться, что в условие, когда гражданин российский федерация иметь право на свободный определение свой национальность, очень точный указание, вычленение национальность, детальный, скажем так, подсчет гражданин по национальность также представляться контрпродуктивный.
далее. мы очень многие человек поставлять, с мой точка зрение, перед неоправданный выбор, особенно человек, который рожать в смешанный брак.
и следующий момент. я, честно говорить, об это не хотеть говорить, но в ряд случай представитель разный этнический группа, этнос и субэтнос мочь быть подвергать определенный дополнительный давление, неоправданный с точка зрение соблюдение право и свобода человек, быть поставлять перед выбор определение свой национальность.
такой образ, соглашаться с то, что, видимо, незначительный число субъект российский федерация воспользоваться данный право, мы полагать, что критерий вводить нельзя, а критерий, касаться определение национальный состав, контрпродуктивный и чреватый дополнительный вызов. предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 3 из таблица отклонять поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	135 чело.	30,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, и 14-й, короткий вопрос, проект федеральный закон "технический регламент на кондитерский продукция". это законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
айрат назипович хайруллин, пожалуйста.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект № 469750-4 "технический регламент на кондитерский продукция" быть принимать в первый чтение в прошлый созыв, 3 сентябрь 2008 год. комитет по аграрный вопрос подготовить данный законопроект к рассмотрение во второй чтение, однако в соответствие с решение, принятый 19 декабрь 2009 год президент российский федерация, республика беларусь и республика казахстан, проводить работа по формирование единый экономический пространство три страна.
в рамка таможенный союз устанавливаться единый принцип правовой регулирование. 18 ноябрь 2010 год быть подписывать соглашение о единый принцип и правило технический регулирование в республика беларусь, республика казахстан и российский федерация, который предусматривать переход на единый система технический регулирование, а также передача полномочие по принятие технический регламент комиссия таможенный союз. с 1 июль 2013 год вступать в сила технический регламент "пищевой продукция в часть ее маркировка", утверждать комиссия таможенный союз. в соответствие со статья 5 соглашение со день вступление в сила технический регламент таможенный союз на территория страна — член таможенный союз соответствующий обязательный требование, установленный национальный законодательство этот государство, не применяться. в связь с это, по мнение комитет, принятие данный законопроект утрачивать свой актуальность.
с учет вышеизложенный комитет по аграрный вопрос не поддерживать принятие данный проект федеральный закон и предлагать государственный дума отклонять он в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, приглашать все в зал заседание. приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 10 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
уважаемый коллега, я попросить сделать объявление. на этот неделя в государственный дума проходить фотовыставка "тульский кремль в век". церемония официальный открытие выставка состояться сегодня в 14 часы в переход между здание государственный дума. мы все приглашать посещать выставочный экспозиция, в рамка выставка быть организовывать чаепитие с дегустация тульский пряник, белевский пастила и суворовский конфета. приглашать все депутат на открытие выставка. я, как представитель тульский область, особенно приятно сообщать вы об это.
у мы на фиксированный время, уважаемый коллега, стоять проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о недопустимость злоупотребление средство массовый информация право на свобода слово". сергей владимирович железняк докладывать.
железняк с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня утро владимир абдуалиевич васильев и мой коллега уже обозначать вопрос, который находить отражение в наш заявление. мы весь без исключение, я уверенный, считать свобода слово один из основной ценность наш общество и один из основной завоевание наш молодой российский демократия.
в 29-й статья конституция прямо говориться о необходимость защита свобода слово, быть профильный законодательство о сми, который быть принимать один из первый и насчитывать уже порядок двадцать год, и мы очень бережно и аккуратно относиться ко все, что связанный с регулирование деятельность сми. но в тот же время в действующий законодательство быть статья 51 и 59, который определять ответственность журналист за публиковать материал. и совершенно недопустимо, когда средство массовый информация использоваться для публикация не факт или вопрос, связывать с обсуждение тот или иной событие, а для прямой оскорбление, который наноситься гражданин.
сейчас мы сталкиваться с то, что унижать и оскорблять наш коллега, женщина-депутат государственный дума.
свобода слово не являться свобода от ответственность. свобода слово не иметь никакой отношение к возможность безнаказанно оскорблять тот или иной гражданин, в данный случай этот вопрос регулироваться еще и уголовный кодекс, где быть статья об оскорбление должностной лицо и представитель орган власть. однако я хотеть сказать сейчас не об это — мы несомненно быть проводить разбирательство в правовой поле, мы, конечно, проводить широкий обсуждение в рамка самый журналистский сообщество вопрос о недопустимость оскорбление в средство массовый информация, — поразительно другой. как вы знать, после опубликование статья мы пытаться выяснивать реакция главный редактор, потому что и по действующий законодательство, и в соответствие со здравый смысл быть журналист — автор статья, а быть главный редактор, который отвечать за издание и за выпускать материал. мы сказать, что в данный случай главный редактор не мочь оставаться в сторона и либо должный выражать свой негативный отношение к опубликовывать материал, приносить извинение и давать понимать журналист, что оскорбление в материал газета недопустимый, либо, если он промолчать, мы быть считать, что он присоединяться к журналист и согласный с тот оскорбление, который быть опубликовывать в газета. происходить же, однако, следующий: главный редактор, вступать с мы в дискуссия, сказать, что никакой оскорбление в материал он не видеть. то быть главный редактор один из ведущий сми не казаться оскорбительный и выходить за рамка закон и общественный мораль называть женщина проститутка. вот мимо такой безобразие мы проходить уже не мочь, и не только потому, что, по наш мнение, главный редактор — это, конечно же, очень ответственный лицо, но и потому, что этот главный редактор являться руководитель комиссия по сми в общественный палата и председатель союз журналист москва. такой образ, он, по суть, сейчас выражать не только свой позиция, но и позиция весь журналистский сообщество. неужели журналист считать, что допустимый оскорблять женщина в сми?! я в это не верить! именно поэтому мы договариваться с всеволод богданов, председатель союз журналист российский федерация, проводить по этот повод детальный обсуждение.
во весь мир требование уважительный отношение к тот человек, который упоминаться в публиковать материал, существовать не только на уровень законодательство, но и в рамка саморегулирование журналистский среда, в рамка журналистский этика. в данный случай получаться парадоксальный ситуация, когда человек, который должный олицетворять все самый цивилизовать и все самый важный, что быть в журналистский профессия, и представлять интерес отрасль, говорить о то, что он не видеть в слово в отношение женщина о то, что они проститутка и содержанка, готовый ложиться под любой партия, никакой оскорбление. я казаться, даже на уровень обычный, нормальный, цивилизованный восприятие мир это недопустимый не только для главный редактор, но и для любой уважать себя мужчина.
я считать, что средство массовый информация являться нервный система современный общество, и, конечно же, у журналист, кроме исполнение важный социальный функция по донесение информация до читательский, зрительский и слушательский аудитория, быть еще и важный задача донесение этот информация объективно, непредвзято и уж то более без прямой оскорбление. я считать, что в данный случай быть совершенно неприемлемо, если отрасль быть представлять человек, который считать, что у он быть право в сми называть женщина проститутка. я считать, что журналистский сообщество должный быть в связь с это сделать соответствующий вывод. и я очень рассчитывать на то, что такой же дискуссия проходить в стена общественный палата: общественный палата, новый порядок формирование который мы быть сегодня обсуждать, — это камертон гражданский общество в наш страна, она должный представлять самый кристальный чистый, порядочный и ответственный гражданин, потому что именно он государство доверять провожать общественный экспертиза законопроект и анализировать реакция общество на происходить событие.
я уверенный, что работник сми, который считать, что они мочь безнаказанно оскорблять другой человек, не мочь считаться профессиональный журналист. более то, я считать, что б о ў льший часть журналистский сообщество понимать недопустимость подобный оскорбление, и я очень рассчитывать на то, что журналистский сообщество вместе с мы обсуждать этот ситуация и прийти к правильный вывод. сейчас, вы знать, не только государственный орган находиться под общественный пресс и подвергаться попытка дискредитация, то же самый происходить и в отношение представитель журналистский профессия, мы об это неоднократно говорить в среда журналист, и поэтому очень важно, чтобы подобный представитель журналистский профессия, подобный общественный деятель не позорить журналистика, не позорить сми и не позорить наш гражданский общество.
я просить вы поддерживать наш заявление и надеяться на то, что оно оказывать очень серьезный помощь тот нормальный, цивилизованный, порядочный журналист, который большинство в наш страна, многие из они я знать и с они дружить, так же как и вы.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
двенадцать вопрос. коллега, давать не по один, а по два вопрос от фракция. не возражать? по два от фракция.
от фракция кпрф — локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. в прошлый созыв быть развертывать информационный кампания против депутат фракция кпрф нина александровна останина, депутат от кпрф возмущаться, много раз выступать по этот повод, а депутат от "единый россия" занимать другой позиция. то быть полемика быть, но не помнить, чтобы консолидированный палата выступать в защита и объявлять вот такой бойкот средство массовый информация. у я вопрос к докладчик: это избирательный подход? вы пользоваться право большинство?
железняк с. в. спасибо большой за вопрос, он принципиальный. речь, конечно же, не идти ни о какой конфликт депутат государственный дума со сми, речь идти о реакция депутат государственный дума на конкретный статья, размещать в конкретный средство массовый информация, и о реакция конкретный главный редактор этот сми и владелец этот сми на тот критика, который быть высказывать.
я считать, что мы не вправе требовать от журналист, чтобы они всегда действовать так, как хотеть мы, журналист по определение должный быть независимый, должный и формировать, и заявлять свой позиция так, как они она видеть, но очень важно, чтобы любой журналистский позиция основываться на факт, а не домысел. более то, я считать, что даже в случай очень сильный антипатия по отношение к тот или иной представитель государственный дума со сторона тот или иной журналист не должно быть место для оскорбление, потому что это дискредитировать и унижать не только то, кто упоминать в статья, но прежде все и сам журналистский сообщество, потому что у человек, который читать или смотреть такой материал, складываться впечатление не только о герой репортаж, но и о наш журналистика.
я думать, что весь мы знать, — и об это часто на встреча с мы избиратель говорить, — что невозможно читать газета, смотреть телевизор. и вопрос не в то, что что-то надо замалчивать, но если журналист считать возможный безнаказанно допускать прямой оскорбление, то это уже, конечно, не только нарушение закон, но и нарушение здравый смысл и основа мораль.
председательствующий. синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
сергей владимирович, сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что такой оценка в постановление государственный дума — это все-таки дело суд, а не дума?
железняк с. в. спасибо за вопрос. мы как раз в данный случай в заявление выражать только позиция депутат государственный дума по факт публикация статья, но, конечно, это вопрос и правовой разбирательство, который уже идти, и серьезный общественный дискуссия в журналистский сообщество, который тоже, я надеяться, в близкий день начинаться, а у большинство журналист действительно быть желание этот вопрос серьезно, без нерв или эмоция обсуждать.
но мы важно понимать, что в данный случай государственный дума не мочь отмалчиваться, потому что точно так же мочь оскорблять любой из вы. этот оскорбление, который не касаться факт ваш биография, ваш выступление или позиция по тот или иной законопроект, то быть никак не связывать с ваш жизнь и деятельность, именно поэтому должный быть давать еще и моральный оценка, и я считать правильный, оценка дума быть максимальный четкий.
председательствующий. иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в., фракция лдпр. 
сергей владимирович, сегодня мы быть принимать в третий чтение ваш законопроект под пункт 4, инициатор который вы являться, об установление административный ответственность за изготовление или распространение продукция средство массовый информация, содержать нецензурный брань. вот тот слово, который вы много раз произносить с этот трибуна и который вынести в заголовок этот статья, оно, по-вашему, подпадать под категория нецензурный брань? а также слово в ответ, который ваш коллега давать на свой страница в "твиттер", — этот слово подпадать под данный понятие?
железняк с. в. уважаемый сергей владимирович, я считать, что этот слово оскорбительный, но они не относиться к нецензурный брань и мат. окончательный решение по этот повод — связанный это или не связывать напрямую с матерный слово — должный давать лингвистический экспертиза.
вместе с то, конечно, речь идти о то, что в средство массовый информация опубликовывать не просто бранный слово или оскорбление абстрактный, пространный, безадресный, — оскорблять персонально три женщина, наш коллега. если вы либо кто-то из наш коллега считать такой допустимый, то я очень хотеть пожелать, чтобы никто никогда так не сказать о ваш мать, о ваш жена, ваш сестра либо ваш дочь.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, фракция лдпр.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
во-первых, поправка с голос: предлагать в последний абзац слово "нравственный ценность" заменять на слово "духовно-нравственный ценность", потому что именно духовность мочь становиться основа консолидация.
теперь вопрос: сказать, готовый ли вы поддерживать подобный заявление, если они быть вносить фракция лдпр, кпрф или "справедливый россия" в ответ на какой-либо хамский, оскорбительный высказывание в свой адрес в средство массовый информация? как показывать история, весь двадцать год разный средство массовый информация, так сказать, поливать наш партия лдпр и наш лидер, во время лужков вообще быть организовывать целый травля со сторона некоторый пролужковский канал и газета!
председательствующий. ярослав евгеньевич, просьба поправка все-таки в письменный вид подавать.
железняк с. в. ну, я все-таки прокомментировать предлагать поправка.
коллега, я лично согласный с такой дополнение, но надо понимать, что достаточно существенный часть наш гражданин являться атеист и достаточно скептически относиться к религия, то не менее это тоже часть наш общество, поэтому в данный случай понятие "нравственность" являться более объединять, более широкий, что "духовно-нравственный ценность". но лично я солидарный с этот предложение, просто считать, что редакционный сейчас не нужно вносить такой поправка.
вопрос, который прозвучать, требовать действительно серьезный профессиональный обсуждение. я приглашать и коллега нилова, и другой наш коллега принимать участие в обсуждение и надеяться, что оно в близкий будущее состояться в рамка союз журналист россия. и быть бы правильный, если бы там появляться также представитель общественный палата, роскомнадзор, минкомсвязь, для то чтобы мы по-хорошему вырабатывать критерий и норма то, что допустимый и что недопустимо в профессиональный журналистика.
более то, несколько неделя назад в стена роскомнадзор прозвучать предложение о создание кодекс журналистский этика как раз от главный редактор "московский комсомолец", и это выглядеть еще более обескураживающе в ситуация, когда вместо нормальный, цивилизованный реакция на недостойный журналистский материал главный редактор занимать позиция, когда он весь оскорбление — это божий роса!
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, фракция "справедливый россия".
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
сергей владимирович, я быть голосовать за предлагать вы заявление. в ответ коллега нилов вы частично отвечать на мой вопрос о то, что редактировать этот заявление не иметь смысл. но я хотеть сказать о то, что в ваш заявление говориться о женщина, жена, мать, но ничто не сказать о мужчина, — я бы хотеть предлагать как-то тоже упоминать этот момент. если же нет, то...
вообще, я считать поступок владелец газета безнравственный и немужской и, пользоваться случай, хотеть бы как мужчина приносить извинение ирина яровой, екатерина лахова и ольга баталина за этот немужской поступок. я надеяться, что многий мужчина, который сидеть в этот зал, — думать, их большинство — ко я присоединяться.
железняк с. в. я согласный, что оскорбление недопустимо в отношение любой человек, и это касаться не только депутат парламент либо другой публичный какой-то фигура, вопрос касаться любой человек. ты мочь сколько угодно жестко критиковать позиция и поведение любой человек и любой организация, но если ты опускаться до оскорбление, это говорить о то, что другой аргумент у ты нет и ты бить низко пояс, — ты терять лицо!
кроме то, я считать, что в данный случай материал особенно недостойный. мы с вы, мужчина, в этот смысл гораздо более вооружать с точка зрение возможность отстаивать свой честь и достоинство, а женщина, соглашаться, крайне странно быть бы пытаться в ответ на этот оскорбление доказывать, что не иметь к она отношение тот слово, который прозвучать в ее адрес, и это как раз ставить материал, который быть размещать, в ряд еще более скандальный, провокационный и оскорбительный!
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич, "справедливый россия".
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
сергей владимирович, когда наш известный кинорежиссер станислав говорухин давать согласие путин возглавлять избирательный штаб, он он просить убирать мразь с телевидение. недавно я спрашивать говорухин: "когда же это происходить?" — он отвечать: никогда. вот не казаться ли вы, что весь этот телевизионный кампания по дискредитация наш герой, по фальсификация история, когда в фильм о чапаев, о маршал жуков, о поэт есенин, о летчик чкалов герой показывать негодяй, алкоголик, полностью деградировать, бумеранг возвращаться к партия власть, который приветствовать такой телевизионный вакханалия? вот этот бумеранг и к мы возвращаться: дума "государственный дура" называть.
у я, кстати, быть ситуация плохо, чем у ярова, когда представитель партия власть на областной телеканал, в областной газета какой только слово я ни называть; пойти в суд — так ваш представитель судья позвонить, чтобы дело там заминать. поэтому повторять: не бумеранг ли возвращаться к вы ваш отношение к сми? то быть вы разрешать этот вакханалия, разрешать искажать наш история...  (микрофон отключать.)
железняк с. в. действительно, вопрос подымать серьезный — это вопрос отношение общество и парламент российский федерация к тот материал, который публиковаться, распространяться, и в целое к ценность, который пропагандироваться средство массовый информация. я уже сказать, что средство массовый информация в наш общество, информационный по свой суть, являться канал, формировать поведение: они не только доносить информация о что-то, они во многое пытаться трактовать, что правильно, что неправильно. именно поэтому так важный гражданский ответственность журналистский сообщество.
более то, я считать, что в тот вопрос, который связанный с государственный финансирование, государство как заказчик тот или иной художественный произведение обязанный ставить задача пропаганда ценность, который быть в наш общество, и не допускать в фильм ни сцена распитие алкоголь, ни сцена курение, ни сцена, связывать с проявление насилие. вопрос этот можно адресовать министерство культура. я знать, что министр сейчас серьезно пересматривать политика государственный финансирование художественный произведение и просить подождать до конец год, чтобы быть понятно, что происходить в результат. и я считать, что быть очень правильно и в стена парламент по этот повод проводить дискуссия. и в отношение сми точно так же приглашать на наш совместный с союз журналист дискуссия о то, что допустимый, что недопустимо в сми.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к выступление. быть предложение: по один выступление от фракция. собственно, фракция уже свой список подавать. нет возражение? нет.
от фракция кпрф выступать борис сергеевич кашин. пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, в советский время быть хороший требование к юморист: утро — в газета, вечер — в куплет. создаваться впечатление, что руководство "единый россия" своеобразный переосмыслять история и стараться следовать этот принцип — стараться удивлять общество оперативный реакция на каждый острый момент в политический жизнь, а теперь еще и на каждый публикация желтый пресса, но выходить и не смешно, и не серьезно, разве только тираж "московский комсомолец" от это возрастать.
пафос текст ложный, он не находить отклик у большинство избиратель, скоро наоборот, избиратель спрашивать: а куда смотреть дума, когда тот же "московский комсомолец", другой газета и телевидение пропагандировать в течение многий год то, что отторгаться наш народ, оплевывать все, что испокон век дорого наш человек, все, что отстаивать наш отец и дед?!
если вы писать, что статья превышать весь мыслимый норма цинизм, то посмотреть подшивка "московский комсомолец" за двадцать год и признавать, что закрывать глаз на то, что это популярный издание во глава с тот же главный редактор, по существо, пропагандировать насилие и проституция, причем не политический, а самый обычный, обслуживать при это интерес партия власть и ваш лидер в тот число. сейчас мы отмечать двадцатилетие конституция, а давать вспомнить, как в 93-м год в "московский комсомолец" призывать к расправа с тот, кто выходить на защита конституция, и считаться, что это нормальный.
а если говорить широкий, то государственный дума, несмотря на буквально вопль отчаяние наш гражданин, возмущать беспредел, который твориться на телевидение, не смочь находить в себя сила разбираться, кто же отвечать за государственный политика в сфера средство массовый информация, или хотя бы приглашать для отчет член правительство, официально ответственный за этот направление. я напоминать, что и в дума прошлый созыв, несмотря на последовательный наш борьба, быть заблокировать требование о приглашение зампредседатель правительство собянин, который в тот время отвечать за этот направление, а сейчас государственный дума не находить в себя сила приглашать сурков, который курировать этот направление, — никто ничто не делать!
я допускать, что автор обращение руководствоваться хороший чувство, но хотеть сказать, что итог принятие рассматривать текст, как и ряд другой решение, который мы быть скоропалительный принятый с подача "единый россия", являться дальнейший углубление яма между парламент и общество. все уже понимать, что идти скоординировать кампания по дискредитация государственный дума. цель этот кампания, я думать, тоже очевидный: переводить стрелка с недееспособный правительство и с администрация президент, который терять темп и фактически жить свой жизнь, не принимать мера для наведение порядок в вопиющий случай, ничто не делать, чтобы как-то с этот правительство разбираться. так вот для это самый удобный — противопоставлять общество дума, переводить на она стрелка и далеко управлять в тот же стиль, который мы сейчас наблюдать.
на день я видеть длинный очередь студент мгу, который стоять за льготный подписка на "московский комсомолец", то быть молодежь у мы в значительный степень воспринимать мир через такой издание. и для то чтобы они задумываться о серьезный проблема, необходимый какой-то серьезный действие, иначе вот то, что сейчас предлагаться, приводить к обратный результат: мы показывать, что дума бессильный, потому что никакой извинение главный редактор, я думать, не приносить, мы показывать, что это пустой слово. и главное, человек спрашивать... вот я из мурманский область приходить вчера обращение срочный от пенсионер: платежок по услуга жкх — 11 тысяча! и в этот момент депутат начинать, понимать, сосредотачиваться на внутренний проблема наш дума. это совершенно неправильный путь!
для то чтобы вот этот беспредел сми как-то останавливать и вот этот тина отодвигать, мы надо ставить действительно острый проблема, решение который уже не терпеть отлагательство. у мы впереди отчет правительство, и мы должный давать его работа справедливый и объективный оценка, для то чтобы человек понимать, что дума способный решать серьезный государственный проблема, а не заниматься вот этот ложный самопиар.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. страшный логика у коммунист: быть возможность охлаждать некоторый газета, так проявлять корпоративный (по-русски — ведомственный) солидарность — нет, они рад, что это против "единый россия"! да не "единый россия" надо заниматься, а пресса весь страна, весь средство массовый информация! а коммунист: вот плохо "единый россия" — ну и пускай, а мы посмеяться. о страна думать!
то же самый — кипр. кто-то злорадствовать сейчас: а, пропадать ваш вклад! да это вклад наш гражданин, они же мы мстить быть, их ребенок быть мстить! так и подталкивать всегда к гражданский война, когда один партия — свой интерес, другой — свой интерес, а об общество не хотеть подумать!
мы поддерживать именно быть заявление, хотя оно слабый. нужно начинать с то, что немедленно лишать аккредитация этот газета. с какой стать мы должный терпеть, что их корреспондент здесь находиться постоянно? это уже чисто наш вопрос, мы иметь полный право лишать аккредитация любой орган печать, средство массовый информация — кто мы мешать? надо добиваться в целое реорганизация этот газета, надо забирать она у гусев и полностью изменять там редакционный политика. больший гадость, чем в "мк", никто в мир никогда не публиковать, каждый статья — гадость, ложь, дезинформация, клевета, чернуха! это чудовищный! такой грязный газета в мир нет! сколько пикет мы устраивать у здание "мк", сколько пытаться опровергать — все бесполезный!
специально создавать такой газетенка, чтобы травить наш молодежь! этот "мк" плохо, чем героин афганский, — от героин сто тысяча в год погибать, а от "мк" миллион мозги начинать функционировать по-другому: печатный слово, телевизор, радио — это самый мощный оружие! взять 1905 год — революция почему не удаваться? именно газета становиться писать, что все, обвал русский валюта, банк не быть выдавать вклад, и все бросаться... царский правительство суметь навещать порядок, утихомиривать этот газета, гарантировать, что вклад все целый быть, — революция тогда срываться. потом 17-й год — поливать грязь весь страна: и царь плохой, и царица, и временный правительство — все плохой! ну и получать ночь с 25 на 26 октябрь. 91-й год — кто сорвать план гкчп? "эхо москва": весь радиостанция прекращать свой работа, весь телеканал, газета — прекращать в шесть утро 19 август, только "эхо москва" продолжать и, сообщать ложный информация, спровоцировать приход москвич для защита ельцин. кто хвалить ельцин и подымать он, кто утверждать, что он великий? только газета! народ ненавидеть он с первый день, а газета хвалить он. газета хвалить и весь тот банкир, хвалить кириенко, лгать мы, что не быть дефолт. 93-й год — тот же самый: вгтрк давать слово гайдар, и тот призывать москвич с оружие в рука — с оружие в рука! — выходить на защита этот подлый режим, гнусный режим, который быть тогда.
а госдума не быть тогда, депутат кашин, не надо валить на госдума, госдума к событие 93-го год никакой отношение не иметь, она с 12 декабрь, а событие быть 3—4 октябрь. хотя бы в календарь иногда заглядывать, чтобы знать, какой событие когда происходить и кто нести ответственность. мы отвечать за все, но только с первый заседание, с начало 94-го год.
вот тут сидеть депутат яровой, мы с уважение к она относиться, но как она жестко здесь выступать в 2009 год: фракция лдпр якобы устраивать праздник во время траур по повод "хромой лошадь" в пермь — расследовать! мы никакой праздник не устраивать, но чего же результат не сообщать? не быть праздник, но команда вы давать: травить лдпр! потом комиссия создавать: расследовать, не замешать ли жириновский в коррупция. три год расследовать — сообщать результат!
мы поддерживать ваш заявление, но вы хотеть напоминать, что двадцать год почти весь пресса страна клеветать на лдпр! какой-то чудак не нравиться мой диссертация. пускай ученый россия сказать, что она они не нравиться, пускай вак сказать, ученый совет мгу сказать, а не этот внучок секретарь цк кпсс! ну это же ложь, клевета — и так двадцать год! по вы впервые ударять — и как вы неприятный, а теперь умножать это на тысяча раз — на столько по я ударять больше! мой правнук когда-нибудь сказать, что, мол, дед ваш быть вот такой-то: вот в газета написать быть, что ваш дедушка сделать что-то не то. это же все оставаться — все же оставаться в исторический, в информационный пространство! мы сто раз уничтожать гусев и его газета, но в интернет навсегда оставаться, что кто-то кто-то оскорблять, — навсегда, и еще праправнук наш сказать, что вот что-то мы там не так делать...
слово — этот самый опасный! когда вильнюсский событие начинаться — вы знать, почему начинаться, — день и ночь литовский телевидение, вильнюсский, говорить: убивать русский, русский — негодяй, русский такой-сякой. мы быть вынуждать останавливать этот вакханалия: день и ночь против русский идти пропаганда, а потом мы же обвинять, что мы там совершать переворот, — ну это же провокация! но через пресса — весь провокация, весь революция! сейчас асад плохой, а этот бандит — хороший: бандит приходить к власть в ливия, а для запад они демократ, оказываться, либерал. но весь гнусь идти через средство массовый информация, поэтому я призывать депутат к солидарность против ложь, и неважно, кто оскорблять. созревать "единый россия", так радоваться это — нет, в уголочек стоять коммунист: мол, пускай они быть плохо! то же самый — "справедливый россия"...
мы — высокий государственный власть, но постоянно провокация: то отмашка даль — долбать коммунист, при лужков отмашка даль — ударять по лдпр, сейчас отмашка давать — чихвостить "справедливый...". вы что, не видеть, как мы по кусочек долбать каждый пятилетка?! мы мешать, потому что мы — тот самый народный власть, и мы надо набираться мужество, сила и когда-нибудь сделать парламент самый главное, чтобы здесь решаться судьба страна! поэтому мы поддерживать борьба с желтый пресса!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция "справедливый россия" выступать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, но у я нет заявка.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, вы знать, я, как человек, который много двадцать год прорабатывать в журналистика, в телевизионный журналистика — сначала в программа "взгляд", потом в программа "совершенно секретно", потом в собственный проект под название «наш версия: под гриф "секретно"», — вдвойне обидно и больно за то, что сегодня происходить в общество и в наш средство массовый информация.
я вспоминать один ситуация и хотеть приводить она вы в качество пример. год, наверное, десять назад быть совещание главный редактор и представитель различный издание, и я, как ведущий программа, быть задавать вопрос: "а почему вы игнорировать вот этот политик, почему он не приходить к вы в программа? и много жалоба поступать, что вы достаточно резкий давать оценка". я со свойственный я горячность сказать: "вы знать, потому, что этот человек идиот, и я не хотеть приглашать он к себя в программа". и вот тогда главный редактор просто возмущаться: "какой вы иметь моральный право давать оценка человек? свой личный точка зрение вы должный оставлять при себя! если вы являться носитель информация... не просто нести информация, но и являться ведущий в один из телекомпания, вы должный свой личный мнение держать при себя!"
кстати, очень многие любить ссылаться на опыт американец, так вот американец говорить: "звездный небо над мы и моральный закон внутри мы", и за нарушение этот моральный закон следовать очень серьезный санкция. отдельный товарищ мочь сколько угодно восхищаться их демократия, но если бы там кто-то из главный редактор попробовать выступать с такой оскорбление в адрес любой человек, не только женщина-депутат, он бы не быть на этот место уже через несколько минута!
мы весь — гражданин один страна: депутат, президент, член правительство, простой гражданин. и мы все с вы защищать конституция, мы весь равный перед закон, и никто сегодня не иметь моральный право использовать свобода слово для шантаж и для различный спекуляция и провокация. нельзя путать свобода слово с вольница на зона, где человек жить по понятие. нельзя сегодня жить двойной стандарт. я вчера внимательно слушать эфир с участие павел гусев, где на вопрос: "почему ваш газета публиковать материал интимный содержание, давать объявление об оказание интим-услуга?" — он со свойственный он цинизм отвечать: "а потому, что мы помогать следственный орган раскрывать вот этот точка зло". понимать, двойной мораль губительный, двойной мораль в общество приводить к то, что сегодня мы вынуждать сталкиваться с серьезный угроза, с угроза, который изнутри подтачивать, раскачивать ситуация в страна! и такой ситуация мочь касаться не только депутат госдума, она мочь касаться любой гражданин, который сегодня, к сожаление, беззащитный перед средство массовый информация.
наш заявление — этот выражение общий позиция, и я уверенный, что здравомыслящий человек присоединяться к этот заявление. великий искусство сильный человек — этот умение и признавать свой ошибка, и их исправлять. в цивилизованный общество вести диалог надо с тот человек, который готовый вести в рамка закон диалог, а не манипулировать общественный мнение, и мы сегодня очень серьезно должный подумать над то, как и с кто мы выстраивать этот отношение. мы должный брать на себя ответственность в тот число и за работа средство массовый информация, потому что по наш закон, по закон, который мы писать, жить многий издательство и газета, и, конечно же, мы должный вести с они, я подчеркивать, диалог.
у мы вчера тоже быть бурный дискуссия, стоять ли сегодня приглашать павел гусев и другой оппозиционный представитель средство массовый информация и обсуждать с они складываться ситуация, но почему мы весь время находиться в роль унтер-офицерский вдова — каждый раз бичевать сам себя?! что же мы каждый раз оправдываться перед тот человек, который, по большой счет, и выстраивать целый система по дискредитация работа депутатский корпус?! правильный вещь говорить коммунист, у который свой упрек, согласный я и с владимир вольфович, но мы сегодня должный быть единый в утверждение один простой истина: все равный перед закон, и все должный быть защищать закон!
вы знать, представитель средство массовый информация много раз говорить, еще даже до наш обсуждение этот вопрос, о то, что любой принимать заявление быть наступление на свобода слово, что любой выступление в государственный дума, осуждающий поступок гусев, быть не что иной, как попытка вводить цензура. это предсказуемый путь, это то, что добиваться отдельный представитель — я подчеркивать: отдельный представитель — средство массовый информация, но они не являться выразитель интерес весь наш избиратель, весь тот человек, который сегодня волновать судьба страна. мы не должный бояться ни прямой диалог, ни жесткий ответ, но мы не должный сегодня ни в кой мера перед наш избиратель оправдываться. за что оправдываться?! за то, что оскорблять наш коллега? за что оправдываться?! ежедневно проводиться работа по дискредитация депутатский корпус, и мы все видеть, что дискредитировать сегодня депутатский корпус, это целый система, коллега, и если это сегодня не останавливать, если сегодня не привлекать к ответственность этот человек, мы очень далеко зайти!
вот вчера, кстати, в комитет быть очень интересный диалог с представитель общественный палата, когда мы обсуждать один из законопроект, и я сказать, что восемьдесят процент гражданин страна, по опрос, поддерживать наш инициатива. не быть сейчас вдаваться в подробность, но представитель общественный палата сказать, что государственный дума и член общественный палата не должный опираться на общественный мнение. это говорить член общественный палата! понимать, сегодня в страна действительно создаваться ситуация, когда несколько маленький средство массовый информация пытаться диктовать свой условие, пытаться навязывать запрещать правило игра!
мы за цивилизованный диалог, мы поддерживать этот заявление, более то — мы являться он инициатор. и в дальнейший, я надеяться, наш депутатский корпус быть выступать единый фронт, защищать не себя, а защищать гражданин наш страна!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
выступать михаил юрьевич маркелов, представитель фракция "единый россия".
последний выступать — валерий карлович гартунг, фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. добрый день, уважаемый коллега! я предлагать немножко понижать градус обсуждение, потому что мы излишне, я кажется, по этот повод все возбуждаться. на самый дело тот, кто следить за пресса, наверное, не удивлять тон статья, который появляться в "мк", — он ничто не отличаться от тон предыдущий статья, который там быть, только там о другой человек писать.
в этот обсуждение быть, я казаться, три аспект — юридический, политический и морально-нравственный. вот предлагать обсуждать именно в такой ключ. быть бы правильно, я думать, если бы не быть эмоциональный комментарий андрей константинович, — тогда, наверное, и такой общественный резонанс не быть бы. и я думать, что здесь не только андрей константинович, но и весь мы нужно набираться выдержка и терпение и взвешивать каждый свой слово. это первый.
второй. такой род спора — о то, преступать журналист закон или не преступать... все известно: только суд принимать решение, быть нарушение закон или нет. и напоминать вы все, что именно это мы в тот число партия власть рекомендовать всегда, когда такой род публикация в отношение оппозиционный депутат появляться, и мы идти в суд — никуда не деваться, и суд выносить решение. кстати, вот недавно быть судебный решение лично по мой обращение в связь с то, что когда во время избирательный кампания по выборы депутат государственный дума в несколько газета, выходить еженедельно трехсоттысячный тираж в челябинский область (все, по-моему, шесть тираж быть выпускать), не просто оценка даваться, а там факт недостоверный приводиться, и суд вынести решение, который быть подтверждать в высокий инстанция.
что написать в статья? господин, вы политика, вы должный считаться с этот положение, и вы, скажем так, должный понимать, где вы находиться, поэтому что я мочь сказать? я думать, правильно быть бы то, кто посчитать себя оскорблять, подавать в суд, а уж какой суд принимать решение, быть ли оно в польза истец либо ответчик, — нужно он принимать. это что касаться юридический аспект.
теперь по политический аспект. коллега, быть бы правильно, если бы не быть вот этот шумиха: быть бы мало ущерб государственный дума, если бы мы вообще этот тема не обсуждать, а обращаться в суд. если вы считать, что быть нарушение закон, обращаться в суд, если вы считать, что это уголовный наказуемый деяние, — пожалуйста, обращаться в правоохранительный орган, и тогда суд в конечный итог решать, кто правый, кто виноватый.
коллега, вот мы забывать, что, когда у мы идти избирательный кампания, тот же "московский комсомолец" и другой средство массовый информация, получать платный заказ, публиковать даже гораздо плохой материал, чем тот, который сейчас быть опубликовывать. быть бы правильный, если бы просто переставать во время выборный кампания финансировать этот сми, не давать бы этот заказной материал, и они не зарабатывать бы этот деньги, — вот я предлагать вы конкретный решение. этот заявление мы ничто не добиваться, кроме дополнительный шумиха в сми, сейчас только новый виток обсуждение быть, и рейтинг государственный дума, который и так уже минимальный, я думать, ниже ноль уже скоро упасть — вот главный результат, вот чего мы добиваться!
теперь что касаться морально-нравственный сторона вопрос. это вообще категория такой тонкий, и каждый понимать, что аморально, а что нравственный в сила свой воспитание, какой-то жизненный принцип и так далее. я думать, что у каждый в этот зал быть ситуация, в отношение который у мы мнение расходиться. если мы быть сейчас принимать решение по такой тонкий вопрос, опираться на политический воля, мы далеко зайти. не так давно мы сам открывать этот ящик пандор — помнить решение о лишение гудков депутатский полномочие? это тоже быть юридический вопрос, мы говорить, что надо он решать в суд, — нет, пойти по такой путь, а сейчас предлагать теперь уже в отношение сми принимать решение здесь, в зал. коллега, так мы далеко зайти! если один ветвь власть быть довлеть над другой, ничто хороший здесь не быть. у мы принцип разделение закладывать в конституция, и если возникать какой-то спор между депутат государственный дума и представитель сми, — пожалуйста, обращаться в суд, только в суд этот спор нужно решать!
мы считать, что этот заявление не идти на польза ни государственный дума, ни фигурант этот скандальный статья и в целое бить по репутация парламент, поэтому мы за этот заявление голосовать не быть.
председательствующий. спасибо.
слово для заключительный выступление я предоставлять сергей владимирович железняк.
железняк с. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, очень хорошо, что идти прямой трансляция наш пленарный заседание и каждый человек, в тот число и журналист, работать в сми, мочь наблюдать за происходить дискуссия и слышать аргумент, который звучать.
у я очень простой предложение: для то чтобы понимать, как поступать, надо с уровень какой-то такой федеральный переходить на уровень личный и понимать, как ты лично поступать бы в такой ситуация. я этот вопрос адресовать каждый из вы: как бы вы поступать, если бы женщина, который рядом с вы, оскорблять? промолчать бы? начинать бы избивать обидчик и то самый нарушать закон? промолчать бы, а потом через какой-то время обращаться бы в суд? или все-таки сказать бы то, что вы считать важный сказать по этот повод, а потом уже действовать бы и в план судебный разбирательство, и в план разговор с тот человек, который считать это хам, допускать оскорбление, приличный человек?
в вопрос, касаться мораль и этика, нет откладывать ответ, ответ на самый дело у каждый из мы внутри, он быть, и любой попытка уходить и пококетничать говорить о слабость тот человек, который не готовый прямо и четко высказывать собственный позиция. каждый проголосовать так, как он подсказывать его совесть и воспитание.
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
переходить к рассмотрение 16-го вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 федеральный закон "об акционерный общество". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый сергей владимирович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 41 федеральный закон "об акционерный общество", направлять на унификация срок реализация акционер преимущественный право на приобретение дополнительный акция или эмиссионный ценный бумага, конвертируемый в акция.
в настоящий время, как вы знать, у мы существовать три срок действие преимущественный право на приобретение акция в зависимость от различный параметр, в тот число от цена размещение либо порядок ее определение. мы предлагать распространять восьмидневный срок преимущественный право на приобретение акция на весь случай выпуск эмитент дополнительный акция при условие соблюдение они требование ФСФР к раскрытие информация. указанный требование предусматривать максимальный прозрачность и транспарентность процедура эмитирование акция и эмиссионный ценный бумага.
мы полагать, что в результат принятие предлагать поправка в закон "об акционерный общество" эмитент, прежде все отечественный эмитент, получать равный возможность для привлечение средство инвестор при условие соблюдение требование к раскрытие информация. какой задача мы предполагать решать внесение указанный поправка? прежде все мы считать, что указанный поправка должный существенно оживлять именно московский биржа, активизировать работа именно на она, мы считать, что и политически, и экономически некорректный быть бы преимущественный размещение акция на зарубежный фондовый биржа, и особенно в рамка допэмиссия. мы считать, что необходимо принимать мера по сокращение срок привлечение дополнительный акционерный капитал в цель модернизация российский экономика, особенно крупный предприятие.
на наш взгляд, указанный мера послужить повышение интерес отечественный покупатель к акция российский эмитент, и самый главное, мы полагать, что наш мера существенно сужать и ограничивать возможность не только отечественный, но и зарубежный спекулянт в план обрушение курс, манипулирование рынок ценный бумага, прежде все российский эмитент. в тот же время мы считать, что это, безусловно, быть способствовать увеличение приток инвестиция в российский экономика и сокращение риск неразмещение акция из-за ухудшение конъюнктура на глобальный рынок.
законопроект выноситься на ваш рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, в сегодняшний повестка день, наверное, самый важный законопроект тот, который мы с вы сейчас рассматривать. у мы много эмоция вызывать различный вещь, который, можно сказать, относиться к общественный жизнь, но мы с вы здесь собираться не для то, чтобы как-то регулировать общественный жизнь, хотя это тоже надо делать, а в первый очередь для то, чтобы принимать тот закон, который помогать человек, наш избиратель, жить хорошо.
помнить, до и после кризис 2008 год много говорить о то, какой мера надо предпринимать для борьба с кризис, и тогда фракция лдпр спрашивать: а когда мы быть принимать мера для то, чтобы, собственно говорить, вот этот кризис не случаться? вот этот законопроект — один из важный законопроект, который мы рассматривать, и, я надеяться, государственный дума он поддерживать, — предусматривать как раз тот превентивный мера, который мы мочь принимать для то, чтобы кризис, который вдруг разражаться на другой площадка, не затрагивать наш страна. как вы помнить, прошлый кризис начинаться с корпоративный задолженность, в тот число с то, что многий спекулянт, владеть большой объем акция российский компания, начинать, мягко говорить, обрушивать наш российский экономика. вот этот законопроект предусматриваться мера, который позволять не допускать, чтобы при дополнительный эмиссия, то быть привлечение средство в наш российский компания, вот этот товарищ, который, собственно говорить, ничто не производить, а заниматься лишь спекуляция, очень внимательно следить за российский фондовый рынок, — вот чтобы они воспользоваться этот ситуация.
этот закон позволять б о ў льшой часть акция размещать на территория россия и, соответственно, укреплять положение российский эмитент, то быть мы быть привлекать деньги внутри россия. и с этот точка зрение, я думать, законопроект надо поддерживать. и хотеться бы, чтобы такой закон, который не просто решать задача борьба с последствие кризис, а создавать такой ситуация в страна, при который уменьшаться влияние мировой кризис на российский экономика, быть много.
фракция лдпр призывать поддерживать этот законопроект и как можно быстро он дорабатывать, подготовить ко второй чтение, — я думать, что там большой количество поправка не быть, — и уже в весенний сессия он принимать во второй и в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
афонский владимир игорьевич.
афонский в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие в первый чтение рассматривать законопроект. мы представляться, что с его принятие весь акционерный общество, заинтересовывать в ускоренный пополнение свой капитал посредством проведение дополнительный эмиссия, получать равный возможность для привлечение средство инвестор при условие должный уведомление миноритарный акционер об их преимущественный право приобретение ценный бумага.
очевидно, что вносить законопроект изменение позволять сокращать общий срок привлечение дополнительный акционерный капитал отечественный компания и банк в два с половина — три раз, а также повышать интерес потенциальный отечественный и зарубежный покупатель к акция российский эмитент, застраховывать они от возможный рыночный спекуляция с ценный бумага этот эмитент. кроме то, принятие законопроект помогать ограничивать активность зарубежный спекулянт на отечественный фондовый площадка. в итог весь это, по наш мнение, быть способствовать увеличение приток инвестиция в экономика россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир игорьевич.
представитель президент и правительство быть выступать? нет. докладчик?
сергей анатольевич гаврилов включать микрофон.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, уважаемый максим станиславович, уважаемый владимир игорьевич! мы благодарный за поддержка. мы постараться ко второй чтение учитывать весь предложение, высказывать в тот число в этот зал, надеяться не затягивать с этот процесс.
еще раз просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
обсуждение заканчивать.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й пункт порядок работа, проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" по вопрос выплата пособие. доклад алексей витальевич вовченко, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон о внесение изменение в статья 13, 14 и 15 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" разрабатывать в цель исполнение определение конституционный суд российский федерация от 27 январь 2011 год.
в настоящий время в соответствие с законодательство российский федерация, то быть указанный закон, мать, увольнять в связь с ликвидация организация в период отпуск по уход за ребенок, ежемесячный пособие по уход за ребенок выплачиваться орган социальный защита население в размер 40 процент средний заработок по место работа — это правильный практика, это стандарт, — а вот мать, увольнять по тот же основание в период отпуск по беременность и род, указывать пособие выплачиваться уже в фиксированный размер, как незастрахованный гражданин. соответственно, это уже не 40 процент от заработок по место работа, а фиксировать размер. в 2013 год этот размер составлять: 2 тысяча 454 рубль — по уход за первый ребенок и 4 тысяча 908 рубль — за второй ребенок. вместе с то и мать, увольнять в период отпуск по беременность и род, и мать, который увольнять в период отпуск по уход за ребенок, фактически оказываться в одинаковый ситуация, который обусловливать именно утрата работа в связь с ликвидация организация, и понятно, что оба категория мать в равный степень нуждаться в мера социальный поддержка. именно данный несправедливость в тот число в связь с определение конституционный суд призванный решать данный проект федеральный закон, который приравнивать этот категория, о который я говорить, к получатель пособие по уход за ребенок в размер 40 процент заработок по место работа в результат увольнение. считать, что этот мера справедливый.
дополнительный средство из бюджет на выплата этот пособие по данный законопроект не потребоваться, потому как необходимый средство — расчет проводиться мы, минтруд, согласовывать также с другой орган исполнительный власть — мочь быть выделять в рамка тот расход, который предусматривать в федеральный бюджет, в бюджет фонд социальный страхование.
просить данный законопроект поддерживать, он справедливый.
председательствующий. спасибо, алексей витальевич, присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать ольга георгиевна борзов.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок в установленный порядок рассматривать данный законопроект на свой заседание в присутствие официальный представитель правительство российский федерация. докладчик подробно останавливаться на концепция данный законопроект. хотеть отмечать, что комитет разделять мнение конституционный суд о то, что дифференциация порядок определение размер ежемесячный пособие по уход за ребенок мать, увольнять по один и тот же основание, нарушать конституционный принцип равноправие, не давать возможность женщина в равный степень воспользоваться свой право на социальный обеспечение. принятие данный законопроект ликвидировать данный дифференциация и позволять мать, который увольнять в связь с ликвидация организация в период декретный отпуск, то быть отпуск по беременность и род, получать ежемесячный пособие в размер 40 процент от средний заработок.
уважаемый коллега, принятие данный закон касаться более чем три тысяча женщина российский федерация и позволять увеличивать ежемесячный выплата ориентировочно много чем на 3 тысяча рубль.
мы получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. данный законопроект поддерживать комитет совет федерация по социальный политика. мы получать положительный отзыв от орган государственный власть российский федерация.
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума рассматривать и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ольга георгиевна.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. быть необходимость с заключительный слово докладчик выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". с доклад выступать олег евгеньевич пантелеев, член совет федерация.
пантелеев о. е., член совет федерация. 
добрый день, уважаемый коллега! разрешать представлять ваш внимание проект федеральный закон № 212605-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". данный законопроект быть вносить в государственный дума 28 январь текущий год член совет федерация торшин, клишас, киричук, пантелеев, журавлев и журова светлана, который тогда еще быть член совет федерация, сейчас она здесь, в зал.
хотеть подчеркивать, что создавать в 2005 год общественный палата российский федерация как орган взаимодействие гражданин и общественный объединение с орган власть показывать свой эффективность, иметь высокий авторитет, и предложение по новый порядок ее формирование — это логичный и закономерный продолжение развитие данный общественный институт.
вносить законопроект предлагаться новый концепция формирование общественный палата российский федерация, увеличиваться число член палата — со 126 до 166, вводиться представительство регион и процедура интернет-голосование. новый модель формирование общественный палата предполагать параллельный формирование три равнозначный группа: представитель региональный общественный палата, который составлять половина от общий число член, 83 человек; член палата, утверждать указ президент российский федерация, — 40 человек; представитель общественный объединение, проходить в палата по итог интернет-голосование, — 43 человек. суммарно получаться 166 человек.
первый половина общественный палата, состоять из 83 представитель субъект российский федерация, должный избираться на заседание региональный общественный палата — соответственно, по один представитель от каждый субъект федерация. в действовать сейчас система формирование общественный палата отсутствовать равно гарантировать для весь регион возможность иметь свой представитель в ее структура. с начало работа общественный палата десять регион вообще ни раз не быть представлять в ее состав — это ивановский, кировский, липецкий, оренбургский, орловский, смоленский, тамбовский область, удмуртия, а также алтайский край и забайкальский край. за прошедший семь год общественный палата быть создавать в 74 субъект российский федерация, принятие данный закон быть способствовать то, чтобы они появляться во весь регион без исключение.
второй половина общественный палата также быть состоять из 83 человек. президент страна по результат проведение консультация с общественный объединение, некоммерческий организация, российский академия и творческий союз быть определять кандидат, иметь особый заслуга перед государство и общество, и предлагать они входить в состав палата. еще 43 член общественный палата мочь быть избирать по итог интернет-голосование. в рамка реализация этот процедура на сайт общественный палата быть объявлять конкурс. кандидат в член палата быть выдвигаться от общероссийский общественный объединение и проходить процедура рейтинговый интернет-голосование. по результат голосование рабочий группа палата определять 43 кандидат (по один от каждый объединение), набирать большинство голос (в порядок убывание количество голос), который быть предлагаться для включение в состав общественный палата.
плюс предлагать модель формирование общественный палата являться открытость отбор представитель и возможность гражданский общество принимать самый активный участие в этот процесс. демократичный нововведение становиться возможность прямой волеизъявление гражданин при формирование палата посредством система рейтинговый интернет-голосование. расширение общественный палата также быть способствовать дальнейший развитие федеративный начало в наш государство, поскольку новый система выборы позволять учитывать интерес весь регион, представлять их точка зрение при выработка государственный политика.
хотеть отмечать, что мы получать положительный отзыв на законопроект из регион, на сегодняшний день мы иметь сорок семь положительный отзыв на этот законопроект из региональный общественный палата и ни один отрицательный. уверенный, что предлагать модель формирование общественный палата российский федерация быть способствовать повышение эффективность ее работа, рост авторитет в общество и усиление интерес гражданин к ее деятельность.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, олег евгеньевич, присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать ярослав евгеньевич нилов — председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет рассматривать данный инициатива, который вносить сенатор федеральный собрание. мы считать, что сегодня роль общественный палата достаточно большой — это тот дискуссионный площадка, который являться институт гражданский общество, можно даже сказать, глаз и ухо гражданский общество в федеральный центр, на она возлагать ряд функция и обязанность. с цель укрепление связь между субъект федерация и федеральный центр как раз и быть вносить такой проект закон.
концептуальный комитет готовый поддерживать этот инициатива, но мы хотеть бы отмечать ряд существенный недоработка, который, по наш мнение, необходимо устранять во второй чтение, и призывать наш коллега — и сенатор, и депутат — вносить свой предложение. прежде все это касаться интернет-голосование. сорок три кандидат быть избираться путем рейтинговый голосование, но непонятный сам процедура, механизм — какой образ весь это быть организовывать, кто быть иметь возможность голосовать? быть опасение, что, если мы не предлагать нормальный, целостный механизм этот работа, получаться, что можно быть выбирать член общественный палата весь мир, без учет возраст голосовать, и после это мочь еще обвинять в то, что общественный палата нелегитимный. поэтому необходимый четкий и ясный механизм рейтинговый голосование и понимание то, кто быть организовывать весь процедура этот рейтинговый голосование.
комитет в целое поддерживать концепция данный федеральный закон. мы убеждать, что с его принятие каждый субъект смочь до конец сформировывать региональный общественный палата, который потом быть делегировать свой представитель в федеральный общественный палата.
что касаться интернет-голосование, мы понимать, что интернет-среда — она своеобразный, она креативный, она современный и она давать возможность становиться член общественный палата тот, кто путем другой формат избрание, мочь быть, никогда и не становиться бы член общественный палата.
такой образ, концептуальный комитет поддерживать законопроект и приглашать все к совместный работа для устранение тот недостаток, о который я сказать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
прежде чем вы быть вопрос задавать, уважаемый коллега, хотеть сказать, что совет государственный дума принимать решение давать возможность выступать при обсуждение этот вопрос представитель общественный палата. у мы присутствовать валерий александрович фадеев — председатель комиссия общественный палата по экономический развитие и предпринимательство.
регламент — до пять минута, валерий александрович.
фадеев в. а., председатель комиссия общественный палата российский федерация по экономический развитие и предпринимательство. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! общественный палата российский федерация рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация", подготовить соответствующий заключение и направлять в государственный дума. основной идея — общественный палата одобрять предлагать законопроект.
что то не менее хотеться сказать? у мы быть определенный замечание, в наш заключение они указывать. закон быть принимать в 2005 год, и мы считать, что общественный палата занимать свой место в общественно-политический пространство. помнить, тогда говорить, что палата быть механизм выпускание пара, ширма для всякий там политический процесс? это не так. и то, что быть отмечать сейчас в доклад, — что почти во весь субъект федерация создавать свой общественный палата, — это показатель то, что сам механизм общественный палата очень эффективный и конструктивный, он продуктивный. никто не заставлять в регион создавать свой общественный палата, а такой волна проходить по весь страна. конечно, этот обстоятельство надо быть учитывать, и отсюда предложение, чтобы в общественный палата быть представитель общественный палата весь субъект российский федерация. мы это поддерживать.
относительно другой движение в общественный поле. в последний год получать развитие практика формирование общественный совет при орган исполнительный власть и на федеральный, и на региональный уровень. этот обстоятельство следовать учитывать, и у мы быть предложение, чтобы в статья 8 федеральный закон, где говориться о порядок консультация президент россия относительно кандидатура член общественный палата, включать совет при президент российский федерация в число структура, с который президент провожать консультация.
далее, относительно интернет-голосование. это новый вещь, и действительно, как это быть проходить, пока не очень понятно, и, наверное, быть какой-то нарекание. но совершенно ясно, что голосование должно быть с регистрация участник голосование, — извинять, паспортный данные должный быть вносить, а не так, как сейчас в интернет, когда задавать вопрос и можно любой кнопка давить. совершенно ясно, что это должный быть гражданин россия, и свой паспортный данные человек должный это подтверждать. совершенно ясно, что должный быть какой-то ограничение по возраст, по минимальный возраст. и наконец, необходимый комплекс компьютерный программа, который предотвращать бы многократный голосование один и тот же лицо.
последний, что указывать в наш заключение, — это предложение о то, что необходимо предусматривать норма в закон "об общественный палата российский федерация", в статья 20, о то, что общественный палата участвовать — не просто иметь право участвовать, а участвовать — в разработка положение об общественный совет. это важный, раз уж мы сейчас вносить изменение в наш закон "об общественный палата российский федерация".
если можно, иван иванович...
председательствующий. еще время быть.
фадеев в. а. а можно по предыдущий вопрос?
председательствующий. нет, не нужно, валерий александрович, мы обсуждать конкретный вопрос повестка день.
фадеев в. а. нет так нет. я главный редактор и член общественный палата, но если у вы не принимать высказываться по повод предыдущий вопрос, то я на это заканчивать.
председательствующий. нет, не принимать, мы другой вопрос обсуждать, валерий александрович. дело в то, что быть заключительный слово, а после заключительный слово мы не продолжать обсуждение. спасибо, валерий александрович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по обсуждать законопроект? быть.
просить включать режим запись на вопрос.
и просить указывать, кто адресовать вопрос.
показывать список.
семь вопрос. много, но успевать, давать только так: быстро задавать и компактно отвечать.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый олег евгеньевич, я, в общий-то, концепция поддерживать. сегодня общественный палата — это московский бомонд, в основной, тот, кто в дума не проходить, в общественный палата. но компьютерный выборы — это неправильно, с мой точка зрение, надо, чтобы от регион избирать общественник, но прямой голосование, потому что всякий виртуальный всегда подразумевать возможность фальсификация.
пантелеев о. е. николай васильевич, мы много размышлять, на самый дело я с вы здесь согласный, но смысл в что? все равный интернет и интернет-голосование — это все много и много появляться в наш жизнь, и когда-то все равный надо начинать. ну давать попробовать!
председательствующий. спасибо.
бычков евдокия ивановна.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
уважаемый олег евгеньевич, сегодня, как быть сказать, действительно во весь практически регион создавать общественный палата. сказать, а в настоящий момент кто-то вестись мониторинг их деятельность, даваться оценка их результативность? и кто они собирать для обмен опыт, как это делаться, к пример, в госдума для субъект? вообще как-то отслеживаться результативность деятельность общественный палата регион?
председательствующий. евдокия ивановна, да, это отслеживаться, это мониториться, мониториться непосредственно аппарат общественный палата российский федерация.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. олег евгеньевич, очень короче.
вообще, правительство — это исполнительный власть, судья — это судебный власть, законодательный — она же и представительный власть, так она именоваться, а общественный палата — это что за орган? и вы не бояться, что вслед за введение новый принцип формирование вставать вопрос о то, что раз по один представитель от регион быть, то теперь давать учитывать и численность регион? странно вообще.
пантелеев о. е. сергей владимирович, это вообще не власть, это представитель гражданский общество, общественность, общественный организация, и мы от это не уходить: пока существовать общество, мы должный учитывать мнение авторитетный объединение, играть решающий роль в жизнь общество.
председательствующий. спасибо.
шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос к пантелеев олег евгеньевич.
олег евгеньевич, по определение общественный палата должный работать на общественный начало, а мы уже неоднократно принимать закон, увеличивать финансирование общественный палата. в связь с это у я вопрос: насколько увеличиваться финансирование общественный палата в связь с принятие данный закон, поскольку увеличиваться численность член общественный палата? понятно, что они быть ездить в командировка — из регион в москва, по заграница и так далее.
пантелеев о. е. виктор евграфович, спасибо за вопрос. пока еще финансовый выкладка мы не давать, я думать, что вы услышать они, когда быть заключительный голосование по этот законопроект. но увеличиваться ровно на столько, вы правильно сказать, на сколько увеличиваться численный состав.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый олег евгеньевич, примерный хотя бы оценка: какой дополнительный затрата потребоваться на увеличение численность общественный палата?
пантелеев о. е. совершенно незначительный, по существо, на один треть много от сейчас иметься. в принцип я сейчас в денежный выражение не готовый они называть, потому что надо мы получать финансовый обсчет, который быть представлять в последующий, при голосование.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый олег евгеньевич, если конкретизировать ситуация по рейтинговый интернет-голосование, сказать, в какой страна и в какой организация такой голосование быть применять? и как вы собираться ограничивать по возраст член и по идейный смысл попадание туда тот организация, который быть выставлять свой представитель? мы полагать, что некоторый сообщество просто быть на голова впереди все, я иметь в вид тот, который заниматься компьютерный игра и интернет.
пантелеев о. е.  во-первых, интернет-голосование проводиться уже сейчас в большинство страна, в тот число и в наш. вы знать, что наш так называть несистемный оппозиция использовать интернет-голосование, правильный это или неправильный, но оно уже быть, оно существовать. и здесь я хотеть подчеркивать, что да, мочь быть какой-то в этот план злоупотребление, уже говорить об это, но технический средство сейчас достаточно, чтобы исключать фальсификация и какой-то многократный голосование, технически это реальный сейчас сделать. я понимать ваш опасение, но в тот же время чем авторитетный общественный организация, тем высокий она рейтинг в интернет, это однозначно, это действительно уже являться существенный факт.
председательствующий. спасибо.
епифанова ольга николаевна.
епифанова о. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый олег евгеньевич, почему вы и ваш коллега не воспользоваться установка президент и утверждать правительство правило по обязательный общественный обсуждение законопроект? предлагать вы законопроект, на мой взгляд, следовать проходить общественный обсуждение хотя бы на сайт общественный палата. давно отмечать: чтобы закон получаться толковый и работать, он надо хорошенько обсуждать в конструктивный, естественно, ключ.
пантелеев о. е. спасибо за вопрос, ольга николаевна. ну, во-первых, проходить целый серия слушание, в тот число два неделя назад быть слушание в совет федерация. плюс ко все сейчас как раз развертывать непосредственно интернет-обмен по этот вопрос. процедура только начинаться, и у все быть возможность активно включаться в этот процесс, вносить свой предложение. мы ждать соответствующий поправка, думать, на закон это сказываться только положительно.
председательствующий. олег евгеньевич, спасибо за ваш ответ на вопрос.
быть ли желать выступать? быть желающий.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
четыре человек.
у мы в фиксированный время в четыре час, рассмотрение законопроект. коллега, как поступать: продлять заседание или быть делать перерыв? перерыв предлагать, то более что у мы мероприятие в два час. коллега, объявлять перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 19 марта 2013 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить подготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 00 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
у мы с вы на фиксированный время поставлять 28-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы российский федерация.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! позволять я короче рассказывать о законопроект, который мы сегодня представлять. законопроект направлять в первый очередь на дополнительный регулирование правоотношение по обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий и приравнивать к они лицо (весь они перечисляться в название этот законопроект, собственно, закон, который уже действовать) в часть определение порядок осуществление страхование такой лицо, период их страхование и выплата страховой сумма по договор обязательный государственный страхование.
в соответствие с законопроект военнослужащий и приравнивать к они по обязательство государственный страхование лицо подлежать обязательный государственный страхование в период прохождение военный служба, а также в течение один год после окончание военный служба. при это страховщик выплачивать страховой сумма по страховой случай, происходить в течение срок действие заключать договор о страхование, иначе говорить, в случай смерть или установление инвалидность в течение один год после окончание срок военный служба выплата страховой премия в соответствие с законопроект быть осуществляться по договор обязательный государственный страхование, который действовать в тот момент, когда этот страховой случай, собственно говорить, происходить. такой образ, законопроект устраняться существующий сейчас в законодательство неясность по повод то, кто нести ответственность по отношение к тот военнослужащий и приравнивать к они лицо, у который страховой случай наступать в течение год после окончание прохождение военный служба.
также устанавливаться новый методика расчет страховой премия вместо существующий сейчас практика, когда страховой премия рассчитываться по согласование с министерство финансы. предполагаться, что министерство разрабатывать методика, быть регулировать расчет такой премия, при это быть использоваться статистика (данные сейчас копиться), такой образ, у мы быть более ясный ситуация с точка зрение то, сколько, собственно говорить, этот страхование стоить.
законопроект решать и некоторый другой проблема, который возникать в период действие существующий закон, и направлять на общий улучшение ситуация, связывать с получение возмещение военнослужащий и приравнивать к они лицо.
просить вы законопроект поддерживать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович, присаживаться.
с содоклад выступать франц адамович клинцевич.
пожалуйста.
клинцевич ф. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я не быть отнимать ваш время, дублировать доклад алексей владимирович, по-моему, он достаточно подробно излагать история проблема и суть законопроект. сразу хотеть сказать, что комитет по оборона законопроект поддерживать, и мы считать, что законопроект, уточнять и развивать положение федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий...", позволять решать тот проблема, который реально препятствовать нормальный функционирование этот система, причем не только в отношение застраховывать лицо, что, конечно, являться главный в законопроект, но и в отношение страхователь и страховщик.
комитет-соисполнитель — комитет по финансовый рынок и по охрана здоровье — законопроект также поддерживать. конечно, по законопроект иметься некоторый замечание. один из они заключаться в то, что необходимо предусматривать индексирование единый страховой сумма по договор страхование, устанавливать для расчет размер страховой тариф, с учет уровень инфляция. вместе с то иметься замечание, в тот число высказывать другой комитет, по наш мнение, не являться препятствие к принятие законопроект в первый чтение и мочь быть спокойно учитывать ко второй чтение без изменение его концепция.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
я вопрос задавать алексей владимирович моисеев.
в содоклад прозвучать такой фраза: проблема, который мешать нормальный функционирование система страхование. я хотеть бы услышать все-таки, какой именно, называть хоть один, два, три проблема, пожалуйста. и самый главное, я так понимать, требоваться дополнительный бюджетный финансирование на увеличение страховой взнос. этот сумма как-то просчитываться? я слышать, что вы сказать, что расчет еще только готовиться. или я неправильно понимать?
председательствующий. пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в. спасибо большой за вопрос. основной проблема, который у мы сейчас существовать, — это то, что из действующий закон совершенно непонятно, кто нести ответственность за выплата страховка тот военнослужащий и приравнивать к они лицо, который увольняться в запас, в течение год после прохождение военный служба, военный сбор и подобный род ситуация. вот этот проблема вызывать большой количество судно. суд, как правило, принимать такой точка зрение: должный платить тот компания, который страховать они в тот момент, когда они находиться на военный служба. при это срок договор страхование уже истекать, что вызывать юридический волокита, и человек очень долго ждать получение свой деньги. вот я считать, что законопроект решать именно этот проблема совершенно четко, позволять реализовать право, устанавливать закон: военнослужащий, который увольняться в запас, в течение год после окончание военный служба быть получать свой деньги в полный объем от тот компания, который являться страховщик в тот момент, когда страховой случай наступать.
более то, мы сейчас исключать срок давность, то быть, даже если страховой случай происходить три, пять или сколько угодно год назад, но при условие, что это быть в течение год после окончание военный служба, бывший военнослужащий точно так же иметь право получать свой компенсация.
что касаться дополнительный расход, мы полагать, что они не потребоваться, расчет мы производить.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
безусловно, фракция поддерживать любой законопроект, который направлять на облегчение условие прохождение служба военнослужащий, на обеспечение страхование жизнь, на улучшение условие быт, — да все, что связанный с нормальный быт наш солдат, наш офицер мы приветствовать! и конечно, не сравнивать ситуация, который быть рано, и тот, который сегодня, то быть сейчас несоизмеримо б о ў льшой заработный плата, хорошо условие социальный страхование и прочее, прочее, прочее.
за будничный работа государственный дума забывать, что сегодня день моряк-подводник, день наш сам мощный, самый боеспособный, самый действительно непрогнозируемый флот для враг. я хотеть от имя фракция поздравлять все, кто служить подводник, кто быть на глубина, с этот профессиональный праздник!
в связь с обсуждение данный законопроект, по страхование жизнь и здоровье военнослужащий, хотеться бы вспомнить судьба представлять к награда экипаж лодка к-278 "комсомолец", который трагически погибать. и до сей пора экипаж, хоть и быть представлять к награда, свой награда не получать — я считать, что это кощунственный! можно, конечно, какой угодно закон об условие страхование жизнь и здорвье наш военнослужащий принимать сегодня, но грош цена весь этот усилие, если мы не быть помнить имя пасть герой, не почтить они память и элементарно не давать семья погибший то, что моряк заслуживать, — награда, который действительно достойный свой герой!
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. мы весь присоединяться к ваш поздравление в адрес подводник.
представитель президент и правительство не быть выступать? нет. докладчик? нет. содокладчик? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, возвращаться к обсуждение 17-го вопрос порядок работа. выступать депутат нос дмитрий юрьевич, фракция лдпр.
носов д. ю., фракция лдпр. 
я от фракция.
председательствующий. так, семь минута.
носов д. ю. мы поддерживать, что в общественный палата быть избираться представитель от каждый регион. это во-первых.
во-вторых, мы считать, что сам законопроект сырой и требовать доработка. в частность, это касаться пункт об интернет-голосование: неясно прописывать момент о выдвижение кандидат от общественный объединение — голосование быть идти за один представитель от каждый объединение или такой человек несколько? отсюда вопрос: сколько человек мочь выдвигать организация? какой образ быть обеспечивать положение о то, что каждый пользователь сеть быть голосовать только один раз? если с один компьютер, то как быть, если он один, этот компьютер, на весь семья? и как в такой случай исключать участие в голосование иностранный гражданин — вводить процедура регистрация по паспорт или какой-то еще способ, допускать эсэмэской? и кто мешать тогда любой человек купить опт сей-карта и отдавать за себя сколько угодно голос? в случай введение усложнять процедура регистрация как предполагаться привлекать гражданин к участие в голосование, как они стимулировать? как должный работать система всеобщий оповещение о то, что такой голосование вообще быть?
и в-третьих, общественный палата должный быть глас народ и выражать действительно общественный мнение. представлять она должный человек из народ. лдпр всегда стоять на сторона народ. а становиться ли этот представитель общественный организация на самый дело представитель народ, а не отдельный заинтересованный группа? вот за что переживать фракция лдпр.
законопроект мы поддерживать, но считать, что он нуждаться в доработка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий юрьевич.
тарнавский александр георгиевич. семь минута.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, не мочь не сказать, что новый законопроект об общественный палата, о формирование общественный палата достаточно серьезно отличаться от то, что мы иметь сейчас. но с учет событие последний день, то, что происходить сейчас и в общество, и у мы... в общий, он восприниматься сейчас как достаточно технический.
да, действительно, предусматривать новый порядок формирование, быть определенный движение, и в комитет мы обсуждать этот вопрос. сегодня уже быть отмечать важность то, что появляться представительство от каждый регион, также вводиться использование интернет для выборы часть член общественный палата, а интернет не надо бояться — это шаг в сторона развитие демократия. и казаться бы, на это следовать поставлять точка и пожелать общественный палата в новый состав продолжать свой работа, если бы, я повторять, не событие последний день. вот этот событие показывать... общественный палата — это орган, структура, пусть немногочисленный по состав, мало, чем государственный дума, но там очень известный, уважаемый человек. и что же мы слышать от этот известный, уважаемый человек? сегодня утро михаил маркелов уже приводить пример: на заседание комитет, проходить в понедельник, один наш очень уважаемый коллега из общественный палата предлагать депутат не прислушиваться к общественный мнение. я и другой слышать от очень авторитетный член общественный палата: коллега, принимать законопроект, но только не идти на повод у избиратель, а то они вы много что насоветовать.
а что касаться другой, еще более известный член общественный палата, то мы, по-моему, сегодня уже достаточно много до обед говорить о он — не быть повторяться: о действие и высказывание этот владелец газета, видный член общественный палата мы все читать, смотреть в интернет и сегодня упоминать. даже такой известный тележурналист, как павел лобков, лицо оппозиционный телеканал "дождь", крайне жесткий по отношение к дума, как я показываться, съеживаться от такой журналистика!
к что я весь это вести? если общественный палата — это все-таки действительно общественный орган, то, как я казаться, он должный выражать интерес весь общество, весь слой общество. если же это орган, который выражать мнение отдельный лицо, даже, наверное, весьма талантливый, как они сам считать, богатый и, мочь быть, как они казаться, влиятельный, который хотеть поучать общество, как он жить, тогда давать сделать так: просто называть он не общественный палата, а палата мудрый, палата мудрец или палата поводырь. если же все-таки это общественный палата, тогда ее член хотя бы иногда должный помнить, что представлять общество, весь его слой, а если сам не мочь об это вспомнить, мочь быть, надо немножко они и встряхивать.
к что я это говорить? тут уже высказываться предложение о то, чтобы вводить для наш коллега по работа декларирование иметься у они недвижимость и доход, но, я казаться, как минимум, однозначно надо вводить контроль за наличие (отсутствие) у они двойной гражданство и счет в иностранный банк. член этот орган следовать, еще раз повторять, всегда помнить, что они, пока этот орган называться общественный палата, представлять весь общество, весь его слой.
и в заключение не мочь не обращаться к некоторый член общественный палата, который любить жестко критиковать государственный дума по разный позиция. мы, сидеть в этот зал, мочь расходиться во мнение, какой партия в итог побеждать на последний выборы в государственный дума, сколько кто набирать голос на последний выборы, но то, что за четыре партия проголосовать подавлять большинство избиратель, приходить к урна, ни у кто сомнение не вызывать. именно поэтому мы весь, представитель четыре партия, действительно представлять интерес весь народ или по крайний мера тот человек, который приходить к урна для голосование. а вот член общественный палата, если они быть и далеко так себя вести, еще этот право необходимо быть заслуживать!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
бурматов владимир владимирович. выступление от фракция, семь минута.
пожалуйста, микрофон включать.
бурматов в. в.,  фракция "единый россия".
уважаемый коллега, партия "единый россия" безусловно быть поддерживать этот законопроект по целый ряд причина, прежде все потому, что этот законопроект отвечать самый дух общественный палата и сам логика, как я казаться, ее существование. увеличение количество член общественный палата в первый очередь за счет представитель регион и за счет избранный через прямой выборы, на мой взгляд, являться абсолютно оправдывать и правильный как минимум по три причина. первый причина — этот повышение качество представительство институт гражданский общество в общественный палата. второй причина — это демократичность процедура прямой выборы, именно выборы через интернет. я только не понимать, почему это весь выступать смущать. вы что, интернет не пользоваться, что ли, уважаемый коллега из кпрф или то более из лдпр? из кпрф — еще мочь поверять, из лдпр — ни за что!
третий причина — это, безусловно, расширение региональный участие в формирование общественный палата. вот на этот пункт хотеть бы останавливаться подробно. на мой взгляд, ситуация, когда в несколько созыв общественный палата целый ряд регион — десять! — ни раз не иметь свой представитель, являться недопустимый. я казаться, что у каждый регион обязательно должный быть свой представитель в общественный палата российский федерация. это не просто вопрос представление интерес субъект российский федерация в такой важный орган, как общественный палата, это не просто вопрос представление интерес тот социальный группа, от который выдвигать этот человек, — это еще и повышение статус, престиж, значимость и роль региональный общественный палата. они должный четко осознавать свой место в этот система, и это место должно быть действительно существенный.
еще раз повторять, что такой вопиять, на мой взгляд, ситуация, когда десять субъект из восемьдесят три никогда, ни раз не иметь свой представитель в общественный палата, надо исправлять. и считать абсолютно оправдывать то, что половина общественный палата быть формироваться из представитель регион.
теперь самый интересный — прямой выборы сорок три член общественный палата через интернет-голосование. друг мой, вот мы часто говорить о прямой демократия, об электронный демократия, о прямой выборы. между прочее, к это в принцип идти весь мир и хотеть мы то или нет, но мы с вы или наш последователь, который быть сидеть в этот зал, мочь быть, уже в следующий созыв, по крайний мера частично, быть выбирать через прямой выборы, через электронный средство коммуникация.
здесь вот уважаемый член совет федерация говорить, что метод электронный голосование опробовать внесистемный оппозиция. я, честно говорить, удивляться такой постановка вопрос — какой внесистемный оппозиция, о что, вообще, речь?! президентский совет по право человек формироваться в тот число при прямой голосование через интернет, да, они набивать на это много шишка, спасибо они и низкий поклон, потому что мы и общественный палата после принятие этот закон этот шишка уже не набивать.
на сегодняшний день быть не просто большой арсенал средство, который мочь бы отсекать возможный манипулирование при прямой голосование, при голосование через интернет, — этот арсенал огромный. если кто-то никогда не пользоваться сайт госуслуга, я рекомендовать на он зайти: там стопроцентный верификация пользователь и стопроцентный обозначение личность каждый пользователь. я считать, что, например, ко второй чтение как один из вариант — естественно, не исключительный, а один из возможный вариант — можно рассматривать регистрация при голосование за будущий член общественный палата через сайт госуслуга: обманывать здесь невозможно, купить где-то этот база невозможно — они существовать в уникальный, в единственный экземпляр. такой образ, любой человек, достигать восемнадцать год, иметь право избирать, мочь, быть там зарегистрировать, принимать участие в голосование. что, мы с вы, когда на дмитровка парковаться, мочь через эсэмэс оплачивать стоянка, регистрироваться на сайт государственный услуга, а, участвовать в такой важный голосование, как голосование за член общественный палата, не смочь это сделать? я думать, что смочь.
поэтому, на мой взгляд, в принцип не стоять вопрос о то, как организовывать выборы член общественный палата, вот этот сорок три член, через прямой голосование, чтобы результат быть абсолютно достоверный и чтобы подделывать они быть нельзя, вопрос так не стоять, вопрос стоять совершенно по-другому — что ко второй чтение это должно быть учитывать в тот проект закон, который мы с вы сегодня рассматривать, должно быть соответствующий образ зафиксировать. поэтому давать не быть лукавить сам перед себя и друг перед друг: если мы с вы говорить об открытость, если мы с вы говорить о прозрачность процедура, если мы говорить о понятность процедура, ну, тогда давать быть голосовать за то, чтобы четверть член общественный палата избираться через прямой голосование, и готовиться к то, что наш страна в целое переходить к этот система через некоторый время. еще раз хотеть подчеркивать, что закон содержать весь необходимый фильтр, для то чтобы через этот голосование не проходить какой-то странный человек — фрика, экстремист и так далее.
безусловно, законопроект нуждаться в дальнейший доработка, но в целое мы он поддерживать и быть голосовать за, фракция "единый россия" быть поддерживать этот проект закон.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
беляков антон владимирович. до три минута.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". 
большой спасибо.
иван иванович, уважаемый коллега! вы знать, я, конечно же, быть поддерживать законопроект: понятно, что региональный принцип — это хорошо, и пусть много быть человек из регион, хотя, откровенно говорить, я бы останавливаться на вопрос, который у я быть по законопроект и вообще по ситуация с общественный палата.
ну вот региональный принцип, повторять, в целое это хорошо, но я вспоминать первый съезд народный депутат, когда дикий дебаты вестись вокруг вопрос: а сколько женщина среди депутат? а соблюдать ли равенство? а достаточно ли там представитель разный профессия — быть там сталевар или нет, быть ли там представитель сельский хозяйство в достаточный количество или нет? дебатировать по повод такой род признак — гендерный или профессиональный — можно довольно много, и странно, что сегодня в основа дискуссия полагать именно этот критерий.
я намного много интересовать вопрос эффективность общественный палата. кто-нибудь мочь сказать, что общественный палата производить за год свой существование? какой полезный инициатива мы с вы рассматривать? что вообще там происходить? сегодня задавать вопрос, простой вопрос о то, сколько это стоять, и докладчик сказать: "а мы не знать, мы ко второй чтение вы скажем сметный стоимость увеличение". когда сегодня оппозиция вносить грошовый, но, понятно, нужный законопроект, она получать стандартный ответ: "а у мы деньги в бюджет не предусматривать и дополнительный расход нужно еще посчитать". здесь же мы говорить: "ну, на треть увеличиваться, что, вы не понимать это, дорогой депутат? сам посчитать, а мы вы потом скажем, ко второй чтение". это, конечно, я беспокоить. между прочее, расход-то не грошовый, я помнить, когда первый состав общественный палата создаваться: отдельный здание, кабинет, штат помощник, авто, парковка — целый история! это совершенно не копеечный расход, и все-таки хотеться бы они видеть до первый чтение, а не после.
следующий, уже на основа такой опыт. вот мы в последний время от комитет по собственность очень часто выезжать и общаться с парламент другой страна, так вот, например, в случай любой отчуждение имущество государственный, скажем, в германия или во франция проходить общественный обсуждение. давать, мочь быть, тогда рассматривать ко второй чтение вопрос полномочие общественный палата: уж если они что-то обсуждать, может, они какой-то конкретный вещь быть общественный обсуждение подвергать? подавлять большинство член общественный палата мы видеть только по телевизор, потому что они публичный человек, скажем, или член какой-то общественный совет. я не забывать, как никита михалков снимать мигалка, отказываться от членство в общественный совет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, антон владимирович.
и последний выступать журова светлана сергеевна. до три минута.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! я взять слово, потому что являться один из автор данный законопроект; когда мы он вносить, я быть еще сенатор, теперь я депутат государственный дума. хотеть сказать, что сенатор очень плотно поработать с данный законопроект, быть практически персональный ответственность закреплять за каждый, чтобы они в свой регион проводить совещание в свой палата, узнавать мнение об этот законопроект. вы слышать, что практически около пятьдесят палата поддерживать данный законопроект. да, быть поправка, быть предложение, который надо бы учитывать ко второй чтение, они высказываться во время весь обсуждение, который проходить за этот время.
поддерживать все, кто говорить про то, что десять регион, в тот число тот область, который я представлять как сенатор, кировский, ни раз не быть представлять в общественный палата. они очень из-за это переживать, считать, что это несправедливый по отношение к их регион.
быть выступление по повод то, что вот этот новый конструкция формирование палата многое очень импонировать, подходить, что, возможно, какой-то палата даже принимать она за основа и пересматривать свой законодательство в часть формирование общественный палата регион, приводить он в соответствие с федеральный закон.
интернет-голосование тоже вызывать определенный вопрос, но я думать, что ко второй чтение мы смочь это все учитывать. быть, например, предложение о формирование пул выборщик и так далее, чтобы понятно быть, кто тот человек, который быть голосовать в интернет.
и еще один из предложение, который обсуждаться, я думать, что ко второй чтение мы он тоже обязательно быть рассматривать: должный ли именно представитель общественный палата регион быть направлять в общественный палата российский федерация или это мочь быть любой житель регион, вообще любой представитель, который рекомендовать общественный палата.
то быть, повторять, быть, конечно, и разногласие при обсуждение, но в целое в первый чтение просить поддерживать данный законопроект. в дальнейший, я думать, мы уже вместе и с сенатор, и с депутат дорабатывать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна.
представитель президент, правительство? докладчик?
содокладчик включать микрофон.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. спасибо.
я хотеть бы обращать внимание, что принятие данный закон в настоящий момент и не потребовать дополнительный расход из тот бюджет, который принимать. что касаться дальнейший расход, этот все уже быть решаться при рассмотрение проект последующий бюджет, в тот число здесь, в палата. это первый.
второй — то, что касаться вопрос, связанный с интернет-голосование. мы беспокоить этот процедура: как это все быть происходить, кто быть иметь возможность голосовать, кто быть организовывать процесс голосование. и самый главное, нужно, чтобы быть легитимность, четкость и прозрачность этот голосование, чтобы не получаться так, что бюрократический процедура голосование отпугивать сам участник, желать голосовать.
что касаться уровень доверие общественный палата, вопрос дискуссионный, и я полагать, что факт внесение подобный законопроект как раз и являться подтверждение актуальность этот вопрос.
что касаться вопрос, что делать общественный палата: быть закон "об общественный палата...", где прописывать полномочие и функция общественный палата. в ход наш работа мы видеть, что на резонансный законопроект общественный палата давать свой заключение, часто выискивать подводный камень и выступать с жесткий критика, с то чтобы этот законопроект не приниматься. кроме это, общественный палата вести экспертный анализ нормативный правовой акт правительство и президент, формировать общественный наблюдательный комиссия в субъект, который следить за соблюдение право заключать в место принудительный содержание. опять же анализ качество работа тот же онк в некоторый субъект показывать, что они сформировывать такой образ, что они, наоборот, покрывать безделье, бездеятельность, нарушение и иногда даже преступление. но мы находиться на этап формирование гражданский общество, и в скорый время, я так полагать, быть вносить проект закон об общественный контроль, потому что быть поручение президент. и именно общественный палата заниматься разработка этот документ.
в первый чтение, еще раз подтверждать, комитет рекомендовать законопроект принимать, а ко второй чтение необходимо весь замечание учитывать, устранять недостаток и прописывать четко процедура то, как быть проходить интернет-голосование.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать михаил евгеньевич старшинов.
включать микрофон.
старшинов м. е., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" разрабатывать в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация от 31 январь 2011 год в цель обеспечение лицо, на чей имущество в рамка производство по уголовный дело, предварительный расследование по который приостанавливать, налагать арест для обеспечение исполнение приговор в часть гражданский иск, эффективный защита право собственность, включая возможность компенсация убыток, причинять чрезмерно длительный применение данный мера процессуальный принуждение. для реализация правовой позиция конституционный суд законопроект предлагаться вносить изменение в статья 5, 29, 115, 208 и 209 упк российский федерация.
законопроект предлагаться давать определение понятие "имущество", содержание который не в полный мера раскрывать в упк российский федерация и ук российский федерация.
законопроект предлагаться наделять суд полномочие устанавливать срок арест на имущество до окончание предварительный расследование и передача уголовный дело в суд, включая период приостановление предварительный расследование по уголовный дело, поступать в суд, до его рассмотрение суд, с учет время, необходимый для исполнение вступать в законный сила итоговый судебный решение.
до принятие решение о приостановление предварительный расследование следователь, дознаватель обязывать устанавливать обстоятельство, подтверждать, что арестовывать имущество получать в результат совершение преступление или являться доход от этот имущество либо использоваться или предназначаться для использование в качество орудие преступление, а также рассматривать вопрос о возможный изменение содержание данный мера процессуальный принуждение.
закон предлагаться устанавливать единый для орган дознание и предварительный следствие судебный порядок установление срок арест на имущество на период предварительный расследование, который распространяться на весь случай применение данный мера процессуальный принуждение, что обеспечивать равенство процессуальный гарантия участник уголовный судопроизводство, а также лицо, на имущество который налагать арест, не являться участник уголовный судопроизводство.
в случай приостановление предварительный следствие или дознание при отсутствие основание для отмена арест на имущество срок применение данный мера процессуальный принуждение мочь быть устанавливать суд по ходатайство следователь, вносить с согласие руководитель соответствующий следственный орган, либо по ходатайство дознаватель, вносить с согласие прокурор.
законопроект предусматривать порядок обжалование решение суд, принимать по результат рассмотрение ходатайство об установление срок арест на имущество на период приостановление предварительный расследование.
для обеспечение эффективный защита право собственность, включая возможность компенсация убыток, причинять чрезмерно длительный применение арест на имущество, законопроект предусматривать, что вопрос о компенсация убыток, связанный с возможный чрезмерно длительный срок применение данный мера процессуальный принуждение в отношение имущество лицо, не являться подозреваемый или обвиняемый, решаться суд в порядок, устанавливать гражданский процессуальный кодекс российский федерация.
на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация, в который быть ряд замечание, как и в заключение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, они в полный мера мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич.
с содоклад выступать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! михаил евгеньевич довольно подробно останавливаться на концепция законопроект, я не быть повторять. хотеться сказать, что концепция данный проект закон поддерживаться, он разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд и направлять на защита интерес собственник имущество, который оказываться под арест в рамка расследование уголовный дело.
в этот вопрос нужно обеспечивать баланс интерес следствие и имущественный право гражданин. этот проблема особенно остро вставать в тот случай, когда расследование по дело приостанавливаться, процессуальный действие не вестись, то быть этот имущество не использоваться для решение задача следствие, а собственник имущество нести убыток по один только подозрение в то, что его имущество мочь быть замешать в преступление.
конституционный суд вставать на защита интерес собственник и такой подход, закладывать в данный законопроект, комитет поддерживать.
по данный проект закон быть ряд замечание, о который уже говориться, я не быть конкретно на они останавливаться. хотеться сказать, что весь этот замечание быть учитывать в ход подготовка к рассмотрение данный проект закон во второй чтение, и, соответственно, поправка быть согласовывать.
комитет просить поддерживать данный проект закон, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент, правительство? докладчик? содокладчик? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". юрий витальевич росляк, член совет федерация, докладывать.
росляк ю. в., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться законопроект, предусматривать внесение изменение в закон № 94-фз "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда", который позволять государственный и муниципальный заказчик в соответствие с гражданский законодательство в односторонний порядок отказываться от исполнение свой обязательство, или, просто говорить, расторгать контракт при ненадлежащий исполнение второй сторона условие контракт, при поставка некачественный товар или услуга. существовать сегодня практика в основный судебный расторжение контракт приводить к удлинение сам процедура и, самый главное, к нарушение обязательство по оказание государственный и муниципальный услуга.
законопроект предусматривать, что данный норма — расторжение контракт в односторонний порядок — быть являться обязательный пункт самый договор или контракт и заказчик устанавливаться обязательный и исчерпывать норма и порядок действие при возникновение необходимость расторжение контракт в односторонний порядок. исполнитель, с который расторгать контракт в односторонний порядок, подлежать внесение в реестр недобросовестный поставщик в установленный порядок. аналогичный норма предусматривать законопроект "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", который вы сегодня рассматривать во второй чтение.
принятие предлагать законопроект позволять вводить указывать норма уже в ход размещение заказ на 2013 год и нарабатывать правоприменительный практика по данный механизм для контрактный система в российский федерация.
при подготовка законопроект ко второй чтение его норма должный быть полностью синхронизировать с норма закон "о контрактный система...", и соответствующий поправка я уже подготовить.
просить вы поддерживать указанный законопроект в первый чтение. иметься положительный заключение министерство и ведомство российский федерация, и комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность он также быть поддерживать.
спасибо за внимание, готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, юрий витальевич, присаживаться.
с содоклад выступать алексей юрьевич русский, председатель комитет по земельный отношение и строительство.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по земельный отношение и строительство внимательно рассматривать предлагать законопроект и считать, что он необходимо поддерживать при рассмотрение в первый чтение. иметься и ряд замечание неконцептуальный характер, который вполне можно учитывать при доработка его ко второй чтение.
председательствующий. спасибо большой.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 70 1  земельный кодекс российский федерация". балаш курбанмагомедович балашов докладывать.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 160451-6 "о внесение изменение в статья 70 1  земельный кодекс российский федерация" предполагать устанавливать возможность резервирование земля, находиться в государственный или муниципальный собственность, для строительство и реконструкция объект автомобильный, морской, внутренний водный, железнодорожный, воздушный и иной вид транспорт и другой линейный объект на срок до двадцать год. как следовать из пояснительный записка, принятие закон быть способствовать развитие не только отдельный вид транспорт, но и развитие весь транспортный инфраструктура в целое.
так, согласно действующий редакция статья 70 1  земельный кодекс срок резервирование земельный участок различаться в зависимость от ряд причина. по общий правило земля для государственный или муниципальный нужда мочь резервироваться на срок не много семь год. однако при резервирование земля, находиться в государственный или муниципальный собственность, для создание особый экономический зона резервирование допускаться на срок не много два год. в этот случай при резервирование земля для этот цель должно быть указание в заявка исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, исполнительный-распорядительный орган муниципальный образование на создание особый экономический зона в соответствие с федеральный закон от 22 июль 2005 год.
вместе с то при планирование развитие транспорт часто возникать вопрос об изъятие земельный участок, который мочь относиться к различный категория земля: к земля сельскохозяйственный назначение, водный, лесной фонд. необходимо понимать, что процедура резервирование земля для строительство предшествовать целый ряд подготовительный работа, поэтому необходимо увеличение срок резервирование не только для автомобильный и железнодорожный транспорт, но и для морской, внутренний водный, воздушный и другой вид транспорт, а также линейный объект. положение земельный кодекс не учитывать весь потребность развитие транспортный инфраструктура в россия, в тот число длительный срок планирование и согласование такой план. среди проблема, который сдерживать развитие порт, эксперт в основное выделять такой проблема, как землеотведение и резервирование земля.
такой образ, крайне важно создавать весь необходимый условие для развитие транспортный инфраструктура, а также максимально комфортный условие для инвестор. в современный условие, на этап укрепление экономика россия, мы не только не мочь себя позволять допускать отставание от конкурент по объем грузооборот, в тот число и транзитный, — мы должный прикладывать весь возможный усилие, для то чтобы занимать лидировать позиция в сфера транспортный перевозка.
уважаемый коллега, на законопроект поступать заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, официальный отзыв правительство российский федерация — быть замечание, заключение правовой управление — тоже иметься замечание, заключение ответственный комитет, комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, — быть некоторый замечание. пятьдесят три субъект российский федерация высказываться в поддержка законопроект, два субъект высказываться против.
комитет государственный дума по земельный отношение и строительство поддерживать называть законопроект с учет замечание, излагать в заключение комитет, который, по мнение комитет, мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
уважаемый коллега, просить поддерживать концепция законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо за обстоятельный доклад.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 358 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать антон владимирович беляков.
пожалуйста, антон владимирович.
беляков а. в. большой спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 358 часть второй налоговый кодекс российский федерация". о что идти речь? если короче, речь идти о то, чтобы освобождать от уплата транспортный налог за легковой автомобиль и автобус, который находиться в собственность родитель, попечитель, опекун, приемный родитель, на обеспечение который находиться трое и более ребенок, то быть речь идти о то, чтобы освобождать наш многодетный семья от уплата транспортный налог.
у я довольно большой и печальный статистика, но я так понимать, что мы с вы регулярно... хотя, впрочем, нет, друг мой, я позволять себя все-таки приводить некоторый цифра. сегодня, по данные росстат, в россия насчитываться около миллион многодетный семья, сто тысяча из они — это семья, в который ребенок воспитывать только один мама, приблизительно десять тысяча семья — где только один папа. 60 процент многодетный семья проживать в дом без удобство, где отсутствовать либо центральный отопление, либо водопровод и канализация, 40 процент многодетный семья испытывать проблема с обеспечение сезонный одежда и обувь — это официальный данные росстат, — половина многодетный семья не мочь приобретать назначать врач лекарство в полный объем, в 25 процент многодетный семья — в каждый четвертый многодетный семья! — ребенок не мочь заканчивать средний школа из-за то, что нужный деньги и ребенок необходимо трудоустраиваться. среднедушевой дефицит доход многодетный семья составлять 44,2 процент от величина прожиточный минимум. друг мой, вдумываться: в 25 процент многодетный семья ребенок не мочь школа заканчивать, они должный пойти работать и зарабатывать деньги, а половина семья испытывать серьезный бытовой затруднение!
я понимать, что можно быть бы просто предлагать начинать финансировать многодетный семья, и это правильно быть бы, но я же понимать, что правительство сейчас сказать, что деньги нет и это невозможно, поэтому речь идти о то, чтобы по крайний мера снижать налоговый бремя, в частность транспортный налог, ведь автомобиль для многодетный семья — это, что называться, в буквальный смысл не роскошь: представлять себя, какой образ доставлять три, четыре, пятеро ребенок — их же нужный в школа отвозить, к то же этот семья приобретать совершенно другой количество продукт, который так просто не доносить в рука!
сразу же мочь вы сказать, для то чтобы упрощать дискуссия, что в значительный количество субъект федерация, а именно в москва, санкт-петербург, московский область, амурский, калужский, кировский, липецкий, мурманский, нижегородский, орловский, саратовский, сахалинский, свердловский, челябинский, ярославский область, хакассия, красноярский и алтайский край, сегодня уже существовать нулевой налоговый ставка по транспортный налог. фактически дискуссия сейчас идти с комитет только об один: комитет считать, что надо приветствовать то, что субъект федерация освобождать многодетный семья от транспортный налог и давать они нулевой ставка, а если это бедный субъект и у они такой возможность нет, не надо на они надавливать, мой же позиция и позиция мой коллега заключаться в то, что мы должный решать этот вопрос принципиально именно на федеральный уровень. хватить бегать в этот смысл от проблема! мы хотеть, с один сторона, чтобы у мы рождаемость увеличиваться, с другой сторона, сегодня — я думать, что комитет по дело семья и женщина не давать соврать, — самый бедный часть население — это семья, где много ребенок. уже не пенсионер у мы испытывать по-настоящему тяжелый финансовый затруднение — молодые семья, где много ребенок, иметь намного более серьезный проблема с социально-бытовой условие. я вместе с мой коллега из "справедливый россия" предлагать бы поддерживать наш законодательный инициатива.
в качество пример описывать вы один бытовой ситуация. некоторый время назад мы с мой товарищ подарить многодетный семья "газель" — просто появляться возможность, скидываться, купить и подарить, — и мы сталкиваться с то, что семья многодетный говорить: "слушать, а у мы транспортный налог аж вот такой вот, мы не в состояние он платить". я рассказывать об это свой коллега, и оказываться, что практически каждый из тот, с кто я разговаривать, сталкиваться с аналогичный ситуация или слышать об это.
я абсолютно уверенный, что не только какой-то конкретный партия и не о какой-то один конкретный регион подобный история известный, ведь помогать и субъект федерация, и муниципальный образование, понимать, что нужно с транспорт как-то решать вопрос, если многодетный семья... вот у себя во владимирский область я встречаться с семья из четырнадцать человек — они ведь в "жигули" не садиться, и в "газель" они не садиться, они надо просто целый автопоезд ездить, но они не в состояние, даже если вдруг у они такой машина появляться — если помогать спонсор, помогать какой-то фонд общественный, — содержать этот автотранспорт, а он они необходимый.
я попросить бы вы, уважаемый коллега, в данный случай не ставить себя в приоритет позиция, который, видимо, сейчас называть комитет: мол, а что мы, мы — государственный дума, пусть субъект федерация сам решать: хотеть — освобождать, хотеть — не освобождать. мы с вы в состояние этот вопрос решать раз и навсегда прямо здесь и сейчас, и если уж мы не в состояние каждый ребенок давать достаточный финансовый обеспечение, особенно если речь идти о многодетный семья, то по крайний мера мочь помогать он выживать, если хотеть, освобождать они от налог, который сегодня в значительный процент случай являться просто непосильный бремя.
я просить вы поддерживать наш законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, антон владимирович.
с содоклад выступать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться расширять перечень объект, не подлежать обложение транспортный налог, легковой автомобиль и автобус, находиться в собственность родитель, попечитель, опекун, приемный родитель, на обеспечение который находиться трое и более ребенок.
транспортный налог являться региональный налог, то быть устанавливаться и вводиться в действие закон субъект российский федерация и обязательный к уплата на территория соответствующий субъект российский федерация. налоговый ставка по транспортный налог устанавливаться закон субъект, и одновременно субъект российский федерация предоставлять право устанавливать налоговый льгота и основание для их использование. с 1 январь 2011 год федеральный налоговый ставка по транспортный налог уменьшать в два раз, одновременно с этот субъект российский федерация предоставлять право устанавливать налоговый ставка по транспортный налог в размер 0 процент — доводить до сведение докладчик — в отношение легковой автомобиль с мощность двигатель до 150 лошадиный сила включительно, то быть она уже быть, нулевой ставка. такой образ, действующий система правовой регулирование транспортный налог позволять обеспечивать решение вопрос, связывать с освобождение от его уплата отдельный категория налогоплательщик, на региональный уровень. автор закон здесь докладывать, в какой субъект такой мера быть принимать, он не называть только еврейский автономный область. ну и другой край и область принимать такой норма.
я хотеть сказать уважаемый коллега, что если бы он работать с законодательный собрание владимирский область так, как мы, депутат из весь фракция, работать с заксобрание в красноярский край... мы освобождать многодетный семья от уплата транспортный налог.
что касаться то, чтобы принимать этот закон и давать льгота на наш уровень, федеральный, — из-за это у субъект быть выпадать доход, а я полагать, что мы с вы не вправе то, что касаться налог субъектовый... у субъект два налог: налог с транспортный средство и налог на имущество юридический лицо, и этот право субъект российский федерация — предоставлять по он льгота. если вы хотеть весь налог — и муниципальный, и субъектовый — забирать на федеральный уровень, давать тогда так и сделать и быть выделять дотация для наш субъект, для все, но я считать, что это неправильный. по тот налог, который по конституция закреплять за субъект, за муниципальный образование, мы не вправе давать льгота, а если мы такой широкий, так сказать, нужно посчитать, сколько получаться выпадать доход.
вы давать статистика по семья многодетный, и сам же сказать, что многодетный семья не в состояние купить автомобиль. наверное, поддерживать нужно не освобождение от транспортный налог — этот льгота получать тот, у кто уже быть транспорт, а у основной масса многодетный транспорт как раз нет. поверять, я много ездить, у многодетный семья, проживать в сельский местность, нет этот транспорт, там другой проблема: и с жилье, и куча другой проблема нужно быть решать.
комитет, как всегда, придерживаться — и мы с вы принимать постановление и в четвертый, и в пятый, и в этот созыв — то, чтобы не предоставлять льгота на федеральный уровень по субъектовый и местный налог. я просить вы отклонять данный законодательный инициатива, а коллега предлагать работать в свой субъект со свой законодательный собрание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна, присаживаться, пожалуйста.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
просить включать режим запись на вопрос, после это я объявлять "час голосование".
показывать список.
четыре желающий задавать вопрос.
коллега, мы сначала проводить "час голосование", а потом продолжать обсуждение этот законопроект.
время — 17 час, я объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
коллега, мы дополнительно включать в порядок работа еще один проект постановление государственный дума — "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о недопустимость злоупотребление средство массовый информация право на свобода слово".
я ставить этот проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	97 чело.	21,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
переходить к законопроект третий чтение.
3-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 1 и 5 федеральный закон "об исполнительный производство".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и статья 13.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
по мотив выступать иванов сергей владимирович. с место... а, с трибуна? извинять, я не видеть, сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. очень важный вопрос, коллега, невозможно с место!
как указывать в пояснительный записка, принятие данный законопроект обусловливать то, что федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие" относить к запрещать информация информация, содержать нецензурный брань.
когда я быть три год, я приезжать из далекий маленький алтайский городок в город алма-ата, разумеется, читать я не уметь, зато прекрасно владеть ненормативный брань, нецензурный, как она сейчас называть, что поражать, конечно, окружать. но после то как родитель со я поработать, приходиться отвыкать, и теперь я этот нецензурный брань применять только тогда, когда я батарея на нога падать, потому что это выход энергия и по-другому не сказать, не орать же: "мама, как я больно!"
но о что я говорить? тогда действительно этот брань быть нецензурный, поскольку в советский союз цензура таки быть, а у мы с вы, уважаемый коллега, статья 29, пункт 5, конституция говорить, что гарантироваться свобода массовый информация, цензура запрещать. вот и объяснять, пожалуйста, как это так: цензура нет, а нецензурный брань быть? а кто быть определять? сегодня проголосовать за этот постановление — молодец, конечно, спор нет, сми госдума памятник поставлять! но когда я задавать вопрос: относиться ли вот такой-то слово или нет к нецензурный брань, — оказываться, решать быть комиссия какой-то, не комиссия, а экспертиза. вот русский мат строиться на три существительный и один глагол, а у мы же язык-то много, уважаемый коллега. тогда надо привлекать экспертный сообщество еще и по тюркский мат и англосаксонский мат. а решение, относиться или не относиться это к нецензурный брань, быть зависеть от то — как сказать сегодня докладчик по второй проект постановление, — как мы поработать с судейский сообщество. в то, что вы хорошо с он поработать, не сомневаться — у мы и к суд уже такой же отношение, как к госдума!
далее. кто быть наказывать? наказывать быть все абсолютно, начинать с газета. представлять себя, газета это напечатать, хотя показывать я кто-нибудь журнал, газета, где вы это видеть, — я вот давно не видеть. ну, допускать, какой-то газета перепечатывать... а кстати, вот вспомнить, не так давно с владимир вольфович случаться такой инцидент: он о лужков сказать, что тот коррупционер, и привлекать не только он, но и второй канал, понимать? за что нести ответственность канал? за то, что кто-то что-то сказать. так вот, наказывать быть даже киоскер, который теперь должный сидеть и листать весь журнал, смотреть, быть там матерный слово, нецензурный, или нет.
поздравлять, вы принимать замечательный закон, но лдпр к он никакой отношение не иметь!
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 и 152 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и статья 7 и 14 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
законопроект второй чтение.
6-й пункт порядок работа, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 80 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". голосоваться во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
7-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься. докладчик просить проголосовать он и в третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет желающий.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	254 чело.	56,4 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — руденский игорь николаевич.
включать микрофон руденский.
руденский и. н. спасибо большой.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить включать в повестка работа государственный дума на пятница, на 22 март, законопроект о контрактный система в третий чтение.
председательствующий. хорошо, готовить.
9-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
10-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение. докладчик просить проголосовать законопроект и в третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет желающий.
голосоваться в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение. содокладчик просить рассматривать законопроект и в третий чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет желающий.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
13-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
далее идти законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. 14-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "технический регламент на кондитерский продукция". ставить на голосование в редакция: кто за то, чтобы отклонять федеральный закон?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
законопроект отклоняться.
законопроект, рассматривать в первый чтение.
15-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" по вопрос выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок мать, увольнять в период отпуск по беременность и род".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
16-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 федеральный закон "об акционерный общество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
17-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься.
18-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
19-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 70 1  земельный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
и пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, возвращаться к обсуждение пункт 21. четыре наш коллега записываться на вопрос.
романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с. говорить, пусть регион решать, но, судя по мировой практика, по статистика, страна с огромный прирост население, как правило, пока еще бедно жить. полагать, что и у мы мочь быть такой регион. я хотеть автор законопроект задавать вопрос вот какой: быть добрый, сказать, как вы быть решать этот проблема?
председательствующий. депутат беляков включать микрофон.
беляков а. в. большой спасибо. вы в вопрос, собственно, практически закладывать ответ, на мой взгляд, действительно все ровно так, как вы описывать. какой я видеть решение? ну, если совсем короче, есть социал-демократический, называть условно, принцип, вот надо понимать, каков национальный идея, который руководствоваться правительство. если мы считать, что для мы приоритетный являться инвестиция в обороноспособность, если для мы самый главное — этот нанотехнология, если мы считать, что нужный большой количество средство бюджетный направлять в государственный корпорация, если мы полагать, что мы нужно поддерживать крупный бизнес, особенно в кризис, если мы считать, что самый важный для государство — это поддерживать финансовый-банковский система, то это один. если для мы важный человек и мы считать, что для мы главное — это такой простой вещь, как уровень жизнь наш гражданин, тогда, соответственно, мы понимать, что для мы важный здравоохранение, образование, детский отдых в летний период, помощь многодетный семья, помощь жертва политический репрессия и так далее. если социальный обязательство приоритетный, то нужно пересматривать бюджет. вы вспомнить альтернативный бюджет, который предлагать из год в год "справедливый россия", — там как раз речь идти вот о тот самый базовый принцип социал-демократия: да, мало на нанотехнология, да, мало на госкорпорация, но зато существенно много на пенсия, существенно большой на бюджетник, существенно большой на помощь молодой семья, студент и так далее. вот, собственно, ответ на вопрос. но у мы пока, повторять, нанотехнология важный, чем тот одежда, который мочь или не мочь себя позволять многодетный семья.
председательствующий. теперь вопрос депутат беляков антон владимирович, видимо, в адрес содокладчик.
беляков а. в. да, совершенно справедливо, я хотеть задавать вопрос представитель комитет уважаемый коллега кармазина.
вы сказать, что законопроект противоречить конституция, вы сказать, что мы не иметь право. ну, видимо, речь идти о какой-то неюридический толкование, видимо, это какой-то эмоциональный толкование. мы право иметь! некоторый время назад, когда мы рассматривать вопрос об общественный палата, где вообще не быть финансовый-экономический обоснование, вы (в ваш лицо я иметь в вид представитель партия власть) сказать: мы надо, чтобы быть много член общественный палата, мы готовый на это деньги потратить. а когда речь идти о многодетный семья, о то, чтобы давать они возможность поддерживать достойный уровень жизнь, хотя бы копеечный, вы почему-то ссылаться на конституция, который ни малый отношение не иметь к распределение федеральный или региональный налог. отвечать, пожалуйста, на мой вопрос: что вы иметь в вид?
председательствующий. раиса васильевна кармазина включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый коллега, вы автор законопроект, и вы задавать романов конкретный вопрос. вы ответ на он завуалировать, конкретно не отвечать, потому что у вы действительно нет экономический обоснование, нет сведение о то, сколько же такой территория, сколько в этот территория у мы такой семья, который иметь транспорт, но они не освобождать от налог с транспортный средство. и вы не давать экономический обоснование, сколько быть выпадать доход в субъект от то, что мы принимать такой норма, и кто быть они это возмещать. бюджет строиться в соответствие с закреплять конституция доход, под они расписываться расход. если мы принимать на федеральный уровень льгота по налог субъект, который закреплять, и по муниципальный налог, мы обязанный из федеральный бюджет компенсировать выпадать доход. к сожаление, вы об это не сказать, вот это я и иметь в вид.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
антон владимирович, а как быть с семья, жить в труднодоступный сельский район, ведь они мочь не иметь легковой автомобиль или автобус, а мочь иметь самоходный транспортный средство, машина или механизм на пневматический или гусеничный ход? речь не идти о предмет роскошь, повторять, но о средство, на который только и можно передвигаться по этот местность. мочь быть, и они следовать освобождать от транспортный налог? это первый вопрос.
второй вопрос: а как быть с семья олигарх? ну, вы прекрасно знать, что в этот семья бывать трое и много ребенок, десять — пятнадцать автомобиль, очень дорогой, на который высокий транспортный налог, — вы что, они тоже предлагать освобождать от этот налог?
председательствующий. депутат беляков включать микрофон.
беляков а. в. большой спасибо, дмитрий иванович, за вопрос. что касаться сельский местность и транспорт на гусеничный ход. я думать, что это такой же казуистика, как и в отношение олигарх. естественно, если мы с вы выяснять, что такой транспорт много, то иметь смысл поддерживать проживать в сельский территория наш избиратель, который иметь трое и более ребенок, и я быть только за.
ну а что касаться олигарх, у который много ребенок и огромный автопарк, давать посмотреть. у мы статистика по олигарх есть, они, в общий-то, не так много, я думать, что речь идти буквально о три — пять фамилия. с большой удовольствие я бы они вообще раскулачивать, если честно, хотя это, конечно, к предмет регулирование данный законопроект не иметь ни малый отношение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
просить включать запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, мы быть поддерживать данный законопроект, вместе с то хотеться бы отмечать два основной составляющая данный законопроект. первый — это, конечно, то, что касаться многодетный семья и их поддержка: это всегда являться политика наш партия, и, безусловно, этот элемент должный присутствовать.
второй составлять. дело в то, что принципиальный позиция наш партия быть то, что транспортный налог должный быть отменять после введение акциз на бензин. и надо сказать, что это позиция не только наш партия, после то, как мы она неоднократно заявлять, она быть выражать и руководитель страна.
я считать, сегодня речь идти не просто о выполнение обещание, а о доверие к власть. и мы видеть, какой кампания сегодня идти в пресса по дискредитация фактически государственный дума, депутат. ну давать подавать пример исполнительный власть, давать побороться за слово президент: если он высказываться, что акциз заменять транспортный налог, надо это выполнять! вот сегодня прозвучать из уста представитель комитет, что субъект иметь право, этот они, скажем так, прерогатива, так формировать налоговый база. да не они формировать! надо честно сказать, что сегодня в федерация так построить налогообложение, что практически все находиться в федеральный центр. сегодня у мы оставаться восемь область, который являться донор. сегодня весь область дотационный, даже тот, который когда-то быть донор, становиться дотационный. поэтому говорить сегодня о то, что субъект принимать решение и отказываться от этот налог, конечно, неверный, это не так. мы должный сегодня хотя бы отменять налог на весь транспортный средство мощность до 150 лошадиный сила, потому что у субъект на это рука не подниматься.
ну и в отношение вопрос об обоснование цифра, который сегодня докладчик задавать. я мочь приводить в пример оренбургский область, мы посмотреть, о какой цифра идти речь: транспортный налог мы собирать в сумма порядок 1 миллиард рубль — сегодня по акциз мы собирать 6 миллиард, то быть в шесть раз большой, чем собирать по транспортный налог. у мы нет сегодня моральный право оставлять этот налог, а мы все равный говорить: давать технико-экономический обоснование! а если говорить о физический лицо, то я вы приводить такой цифра: 12 миллион рубль — это налог со средство мощность до 150 лошадиный сила. вот цена слово президент!
поэтому мой мнение и мнение фракция: мы нужно кардинальный решать этот вопрос — отменять транспортный налог хотя бы поэтапно.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо большой, иван иванович. я семь минута хотеть использовать, но, мочь быть, сказать короткий.
уважаемый коллега, уважаемый раиса васильевна кармазин очень правильно здесь говорить — с конституционный позиция, с позиция действующий налоговый кодекс, с позиция закон. все правильный: этот полномочие регион, и регион должный это заниматься — какой здесь вопрос? однако откровенно вы сказать: вот к этот правильность душа, понимать, ну не лежать!
чтобы вы знать, сказать, что за истекший год долг субъект российский федерация по расходный полномочие составлять уже полтора триллион рубль, за прошлый год этот долг в шестьдесят семь регион увеличиваться, а в девятнадцать регион долг по расходный полномочие превышать доходный часть. мы мочь и далеко передавать этот полномочие, я иметь в вид по весь остальной категория расходный статья, как делать сегодня центр, но когда-то мы должный, вообще-то, принимать государственный решение и этот долг либо списывать, либо пролонгировать, либо переносить куда-то, не знать. это, в общий-то, должно быть предложение правительство российский федерация, и мы в близкий месяц должный его отчет слушать и задавать давать вопрос. то более — я думать, член комитет по бюджет это подтвердить, — что министерство финансы уже с 2014 год в связь с такой долг вообще не собираться выдавать по они кредит, а с учет то что сейчас кредит браться для обеспечение заработный плата госслужащий — бюджетник, вернее, так мы они называть: врач, учитель и так далее, — долг этот еще больше возрастать.
я это говорить к то, что, с один сторона, вроде бы все правильно, нельзя принимать такой закон, если с чисто формальный точка зрение подходить, но, с другой сторона, уважаемый мой коллега, через два день мы быть здесь проводить "парламентский час", быть слушать доклад заместитель председатель правительство российский федерация, потом доклад министр образование, потом доклад министр иностранный дело, а потом еще и доклад генеральный прокурор российский федерация — речь быть идти о судьба наш российский ребенок-сирота, и я уверенный, что на этот "правительственный час" быть высказывать очень много резкий суждение и оценка, мы заклеймить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
решульский с. н. я просить не прерывать. я не писать речь, я говорить так, как думать.
председательствующий. извинять, сергей николаевич.
решульский с. н. я попросить семь минута.
так вот, мы заклеймить иностранец за то, что они убивать наш российский ребенок, опять быть говорить, как мы любить наш подрастать поколение, что мы нужно что-то сделать, а мочь быть, даже заканчивать наш "правительственный час" какой-нибудь заявление тип то, который принимать сегодня в ход наш заседание, однако нет какой-то логика в наш действие: мы все любить, но, понимать, любить все легко, чем любить один человек, это прописной истина. я вести этот разговор вот к что: если мы все так любить, то почему в сорок семь регион находить в себя сила и возможность и увеличивать свой долг, а чуть менее сорок регион это не делать? то, что предлагать автор этот законодательный инициатива, — это и наш государственный гражданский долг: подталкивать весь регион к то, чтобы они принимать такой решение в свой субъект российский федерация, принимать свой закон.
я не видеть, что тут быть большой промашка или какой-то ущемление право, если это быть касаться именно ребенок. я согласный с то, что сказать предыдущий оратор, сергей михайлович, он тема можно развертывать и далеко, ведь когда-то мы с этот транспортный налог, вообще-то, должный приходить к один знаменатель! предложение уже прозвучать здесь, наверное, пять или шесть, но мы все предлагать: давать подождать. мы мочь подождать, но тот ребенок, который не подпадать под этот льгота, уже вырастать, и быть ли у они такой многодетный семья, в какой они сам расти?!
я казаться, если мы с этот позиция, не лукавить быть подходить — это я говорить про "правительственный час", который мы быть провожать через два день, и еще раз подчеркивать: я уверять, что на он быть много резкий оценка, заявление и так далее, — то давать сделать этот шаг — принимать этот законопроект и поработать над он во второй чтение. я думать, это быть хороший подспорье наш общественный объединение, многодетный семья и подталкивать региональный власть к необходимость принятие такой закон в целое по весь россия.
ну как мы мочь делить ребенок, скажем, москва, московский область, сахалин, камчатка, хабаровский край или другой регион, где такой закон принимать?! это как раз тот дифференциация субъект российский федерация, который в свой время мы быть навязывать и по путь который мы идти, она приводить только к один — к развал и возникновение напряженность между субъект российский федерация!
наш фракция поддерживать этот законопроект, и если он быть принимать в первый чтение, то мы готовый вместе с автор и со весь депутат его подкорректировать так, чтобы он распространяться на многодетный семья, чтобы давать возможность создавать нормальный материальный основа для развитие такой семья и, самый главное — ребенок.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
старовойтов александр сергеевич от фракция. семь минута.
микрофон включать, пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я весь время выступать с место, бояться выходить сюда, так как думать, что не хватить при мой рост микрофон, но теперь я уже ощущать, что слышимость в зал вроде бы нормальный, поэтому, я думать, николай валуев тоже мочь не бояться и часто выходить сюда, и мы быть очень рад видеть он перед весь мы.
безусловно, наш коллега подымать очень важный, очень серьезный вопрос. в настоящий момент социальный поддержка многодетный семья, как быть правильно подмечать, развивать очень слабо.
в пояснительный записка вы писать, что человек не хватать деньги на покупка лекарство, ребенок вынужденный оставлять учебный заведение и идти подрабатывать — когда читать, верить или нет, антон владимирович, действительно сердце просто сжиматься, потому что правильный слово очень сложно находить! действительно, в регион — кто часто летать в регион, знать (надеяться, основной масса депутатский корпус все-таки общаться с население не только в центральный город, но и в село) — ситуация выглядеть именно такой образ. в частность, вчера, готовиться к выступление, я решать рассчитать налог для владимирский область, который вы представлять. какой цифра получаться? если взять автомобиль с мощность двигатель примерно 130 лошадиный сила, то транспортный налог составлять около 3 тысяча 700 рубль, если же взять автомобиль с мощность двигатель до сто "лошадь", например 80—90, то транспортный налог быть порядок 1 тысяча 800 рубль. но, уважаемый коллега, сказать, пожалуйста, какой образ вот такой сумма — от 1 тысяча 800 рубль до 3,5—4 тысяча рубль в год, — подчеркивать, не в месяц, а именно в год все-таки, помогать решать весь тот важный проблема, который перечислять в пояснительный записка к законопроект? вот если мы действительно хотеть помогать многодетный семья, то, мочь быть, надо вносить другой законопроект, который, например, помогать бы не оплачивать в полный объем коммуналка? тогда быть очень ощутимый тот экономия, который быть складываться у этот семья ежемесячно: это мочь быть 1,5—2 тысяча рубль, в некоторый регион, я думать, это быть доходить до 4—5 тысяча рубль ежемесячно.
профильный комитет абсолютно справедливо замечать, что данный налог являться региональный и каждый субъект вправе сам решать, и антон владимирович перечислять тот субъект, в который законодательный власть принимать подобный род решение и освобождать от уплата налог отдельный льготный категория гражданин. но я обращать внимание, что то не менее владимирский область — фракция кпрф, кстати, поддерживать данный законопроект в тот редакция, который предлагать антон владимирович, а во владимирский область губернатор из кпрф, — почему-то владимирский область в этот список не прозвучать.
уважаемый коллега, мочь быть, конечно, быть определенный минус у антон владимирович, который представлять владимирский область и который не поработать, как сказать наш коллега из "единый россия", с законодательный собрание владимирский область, но, вообще-то, там и губернатор от оппозиционный партия, который, я считать, при тот линия, который поддерживать фракция, мочь бы давно решать давать вопрос.
наверное, при весь критичность мой выступление быть удивительно, что я сказать, что фракция лдпр все-таки поддерживать данный законопроект. поддерживать мы он по один простой причина — потому что именно фракция лдпр всегда выступать и быть выступать за то, чтобы в полный мера убирать транспортный налог. и именно мы приходить к президент несколько год назад и вносить предложение, чтобы налог платить исключительно в акциз, потому что получаться, что мы в итог облагать налог наш гражданин дважды, получаться двойной налогообложение, — разве это справедливый, уважаемый коллега?
в отзыв правительство российский федерация написать, что каждый субъект вправе регулировать этот вопрос и что уменьшаться доходный часть бюджет. уважаемый коллега, если наш губернатор убирать коррупционный составлять в тот субъект, который они представлять, если наш губернатор в состояние увеличивать, улучшать инвестиционный привлекательность наш субъект, то я считать, что абсолютно не стоить опираться на такой легко собирать налог, как транспортный налог.
и в разрез данный выступление я хотеть все-таки напоминать весь присутствовать о то, что быть масса техника, который использоваться исключительно сезонный. зима мы использовать снегоход, быть техника, который мы не использовать зима, это различный род легкий техника, потому что на она очень опасно все-таки выезжать зима, — но то не менее наш гражданин успешно платить за она транспортный налог. быть категория гражданин, который пользоваться машина исключительно по выходной день. я почему приводить этот пример? потому что у я отец использовать личный автотранспорт исключительно в выходной день, в суббота или воскресение, он никогда не выезжать на дорога в будний день, и такой человек, я уверенный, очень много.
уважаемый коллега, я еще раз призывать все вы поддерживать данный законопроект. какой бы партия, какой бы фракция ни предлагать какой-то часть из основа, который быть предлагать фракция лдпр по повод отмена всего транспортный налог, и мы быть они поддерживать, но то не менее я все равный считать, что лидерство в этот вопрос — в вопрос отмена транспортный налог — всегда быть, быть и быть за лдпр.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
кармазин раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, выступление, который прозвучать здесь из уста мой коллега, по суть, мочь быть, и правильный, но если говорить о сам законопроект, то я еще раз хотеть напоминать: для то чтобы принимать этот закон, мы с вы должный иметь четкий данные, сколько у мы быть выпадать доход по какой субъект и какой образ мы это быть возмещать.
правый сергей николаевич, на 1 март задолженность за бюджет субъект в 1 триллион 335 миллиард по кредит, который они брать на то, чтобы сбалансировать бюджет. у мы с вы быть указ президент, который мы должный исполнять, по выплата заработный плата в обязательный порядок, быть стипендия и пенсия, вы знать, что у мы пенсионный фонд дотационный, мы он дотировать, поэтому, какой бы благой намерение мы здесь ни руководствоваться и как бы ни высказываться на этот тема, я считать, мы должный подходить очень ответственно. хорошо быть хороший, белый и пушистый, но мы с вы должный руководствоваться то, что этот закон не должный быть пустой звук, он должный быть наполнять финансовый ресурс. поэтому, уважаемый коллега, я призывать вы за данный законопроект в такой вид не голосовать.
а что касаться многодетный семья, вы знать, что сейчас готовиться и быть вносить законопроект о налоговый вычет, по большой счет, если бы у автор быть информация, он знать бы, сколько у мы многодетный семья, который не иметь автотранспорт, но крайне нуждаться в средство. поэтому мы должный следовать наш семейный политика, чтобы поддерживать этот семья. транспортный налог — это мелочь, потому что тот, кто иметь машина, это либо субъект они приобретать, как многодетный семья, либо так складываться, что спонсор купить, либо — правильно здесь задавать вопрос коллега из фракция лдпр — это состоятельный человек, который иметь не один машина.
уважаемый коллега, я призывать не голосовать за данный законопроект, потому что без финансовый обеспечение это быть пустышка.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
желать ли выступать представитель президент, правительство? докладчик, содокладчик?
ставить законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, давать посоветоваться. быть такой предложение, если вы не быть возражать и если мы осиливать: рассматривать 22-й пункт и тот законопроект, который рассматриваться по сокращенный процедура. нет возражение? нет. давать так и поступать.
22-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение отдельный категория работник организация угольный промышленность" и в статья 146 бюджетный кодекс российский федерация". но попросить докладчик и содокладчик учитывать, сколько сейчас время.
николай васильевич коломейцев выступать с доклад. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с вы неделя слышать стенание по повод принимать ес и кипр решение о введение десятина на наш вклад, кой скопиться на маленький остров кипр 30 миллиард доллар. если взять 10 процент, то 3 миллиард доллар потерять, и если умножать на 30, то получать кругленький сумма, который хватить не только на шахтер, который добывать урановый руда, но и на значительный число тот, кто упоминать и антон беляков, и многий другой.
наш законопроект простой. мы с вы принимать закон о то, чтобы за счет с работодатель, за счет 6,7 процент со весь выплата и вознаграждение, создавать фонд для поощрение работник угольный промышленность. вот работник урановый рудник выполнять тот же работа с единственный разница, что там повышенный радиация, и многий из они, к сожаление, не доживать до обозначать двадцать и двадцать пять год, поэтому очень странный выглядеть для мы, а я выступать от имя девять депутат, заключение некоторый комитет, который то ли недочитывать, то ли не вникать в суть проблема. мы не предлагать ничто новый, мы предлагать этот же 6,7 процент распространять на работодатель и владелец урановый рудник, кой у мы, к сожаление, уже не так много, но поверять я, в тот число и доля прибыль, получать с этот рудник, сегодня облагаться десятина на кипр и пока не облагаться в другой оффшор.
мы просить вы поддерживать этот законопроект, наверное, он не идеальный, и я уверенный, что он можно дорабатывать во второй чтение, а если принимать во внимание тот факт, что у мы на прошлый неделя во второй чтение рассматриваться законопроект о газоснабжение, а вы вносить поправка в закон об электроснабжение, то я казаться, что этот законопроект вообще можно сделать золотой, приемлемый и удовлетворять справедливый требование шахтер, добывать урановый руда, иметь возможность получение дополнительный пенсия.
не быть распространяться далеко — я думать, что весь вы прочитывать наш законопроект, весь заключение, который на он поступать, и сэкономить время и вы, и себя. предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! николай васильевич коломейцев достаточно подробно обосновывать тот мотив, по который автор законопроект считать необходимый распространять действие закон, касаться работник угольный предприятие, на работник предприятие, добывать ураносодержащий руда.
на самый дело речь идти не о дополнительный пенсионный обеспечение, в этот и заключаться весь уловка, этот дополнение к пенсия, а дополнение к пенсия — это не пенсия. дополнение к пенсия — это сколько собирать деньги, столько и распределять среди шахтер, поэтому в данный случай быть то же самый.
когда приниматься этот закон по угольщик, планироваться, что 6,7 процент, взять с работать шахтер, обеспечивать семитысячный пенсия 35 тысяча посчитать ветеран угольный промышленность, а в реальный жизнь по итог 2012 год оказываться, что ветеран не 35 тысяча, а 68 тысяча, и добавка в 6,7 процент, снимать фактически с работать шахтер, оказываться всего 2 тысяча 300 рубль. извинять я, я позволять себя обидный выражение: гора рожать мышь. а сегодня, не иметь данные о то, сколько человек у мы работать на ураносодержащий, уранодобывающий шахта — это нет в законопроект, — какой количество ветеран вправе претендовать на этот пенсия, предлагаться распространять действие закон и на они. на самый дело это всего-навсего уменьшать добавка к пенсия работник угольный промышленность.
быть ли проблема? безусловно, проблема быть. наш пенсионный законодательство и даже проводить валоризация не учитывать проблема человек, работать на вредный, тяжелый, опасный, на горячий работа, поскольку в основа все полагать только лишь стаж, но, извинять я, человек, работать на вредный работа, априори иметь гораздо меньший стаж — это вполне закономерный. их пенсия, быть говорить, находиться в заработный плата: тарифный ставка рабочий, работать в обычный условие — 1 рубль, а тарифный ставка рабочий, работать в черный металлургия, — 1,37. вот этот разница в 37 процент и обеспечивать достойный пенсия то, кто уходить в 50 год. даже в сегодняшний условие, когда принимать решение об увеличение тариф для работник, работать на вредный и опасный работа, это не решать этот проблема, потому что оно все лишь навсего компенсировать этот дополнительный период, но не решать вопрос размер пенсия. вопрос, конечно, ставиться правильно — такой проблема существовать, и в частность уже быть попытка принимать закон о профессиональный пенсионный система, не доводить до конец.
комитет по энергетика, комитет по бюджет и налог не поддерживать законопроект, сторона российский трехсторонний комиссия, правительство российский федерация не поддерживать законопроект, в тот число по тот основание, который я называть. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран, признавать, что такой проблема существовать, вместе с то считать, что поддерживать данный законопроект нельзя.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
овсянников владимир анатольевич, с место.
овсянников в. а. спасибо, иван иванович. я короче, как бы вот просто хотеть сравнивать выступление.
лдпр поддерживать законопроект николай васильевич, потому что он стоять и как бы христос ради просить за тот рабочий класс, который делать миллиард. то быть шахтер, нефтяник — это добывающий команда, который создавать действительно очень серьезный состояние тот человек, который владеть этот бизнес. и с жар революционный оратор высказывать свой контраргумент михаил васильевич тарасенко: не надо платить, не надо повышать, вот и не просчитывать, и так плохо, и сяк плохо!
в свой время мы пытаться свой довод не давать возможность ужесточить законодательство для наш автомобилист и предлагать депутат, законодатель, сам побывать в шкура автомобилист, к который применять тот санкция, который они предлагать. вот хотеться бы также в рамка законопроект, о который докладывать коломейцев, предлагать депутат побывать в шкура шахтер, то более добывающий уран на урановый рудник, а потом с жар и пыл приводить аргумент, что, дескать, смысл нет рассматривать повышение пенсия и пособие. это самый адский труд, для человек, который работать под земля, это работа в ад. в советский время у они хотя бы быть достойный заработный плата плюс социальный обеспечение. я сам прорабатывать забойщик семь год в забой крутой падение в шахта кузбасс, у я заработок колебаться от 800 до 1 тысяча 200 рубль, вот перевести тот деньги на сегодняшний — я бы быть миллионер!
поэтому, когда говорить хоть о какой-то возможность, скажем так, по дополнение этот пенсия, я думать, что иметь смысл они рассматривать, то более для работник тот отрасль, который создавать достаточно серьезный богатство не только для собственник, но и для государство.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич.
представитель президент, правительство быть выступать? нет. докладчик?
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я хотеть бы отреагировать на реплика по повод гора, родить мышь. я вы напоминать, что средний пенсия в российский федерация составлять около 10 тысяча рубль, и 2,3 тысяча — это ровно 23 процент от средний российский пенсия. я вы напоминать тот факт, что во время авария на шахта "распадская", по данные один из российский журнал, владелец шахта на 60 процент увеличивать свой прибыль, поэтому стенание по повод то, что владелец шахта понести какой-то непомерный трата, я казаться, сильно преувеличивать.
и второй. я подчеркивать, что работать не только на урановый рудник, но и в шахта, где радиация также повышать, к сожаление, как правило, не доживать до... продолжительность их жизнь низко, чем в среднее по россия. вы понимать, я не просить христос ради, а требовать, чтобы мы труд человек, который в тот число обеспечивать мы безопасность, потому что уран перерабатываться, как известно, в определенный материал, который использоваться и в атомный энергетика, и для создание ядерный щит, достойно оплачивать!
я убеждать, что никакой проблема у правительство не быть, бюджетный комитет просто невнимательно прочитывать законопроект: бюджет российский федерация ноль целый и столько же десятый израсходовать, потому что основной источник доплата к пенсия, подчеркивать, быть выплата предприятие, добывать урановый руда, и не более то, и не менее то. поэтому я просить все вы относиться к законопроект, скажем так, по-отечески и принимать он, а ко второй чтение мы с вы, с тот, кто что-то не устраивать, сделать так, чтобы текст все устраивать. пусть человек даже по 2 тысяча получать, они сказать вы спасибо, потому что смочь купить хотя бы по 5 килограмм мясо, правда не очень качественный.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
содокладчик быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	201 чело.	44,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, переходить к рассмотрение законопроект по ускоренный процедура.
31-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)".
владимир игорьевич афонский, пожалуйста.
афонский в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать изменение целый ряд базовый положение закон о банкротство, а именно: критерий признание юридический лицо банкрот, процедура возбуждение дело о банкротство, расширение полномочие участие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в процедура банкротство, а также предоставление они право погашать долг должник частный форма собственность за счет бюджетный средство, установление дополнительный требование к кандидатура арбитражный управляющий.
в соответствие с законопроект в качество критерий признание юридический лицо банкрот устанавливаться принцип неоплатность — превышение сумма его обязательство над балансовый стоимость имущество, а также наличие просрочивать задолженность, размер который превышать 1 миллион рубль, в настоящий время он должный превышать 100 тысяча рубль.
по мнение комитет по вопрос собственность, законопроект наш уважаемый коллега из башкортостан, к сожаление, концептуальный неверный. если мы перекрывать для должник и кредитор путь взыскание долг через процедура банкротство, то кредитор вынужденный быть взыскивать денежный средство через исполнительный производство, в результат это весь ликвидный актив должник быть арестовывать и продавать с торги, после что быть невозможно даже гипотетический восстановление платежеспособность и производственный деятельность. в случай исполнительный производство выигрывать тот кредитор, который получать первый исполнительный лист, — в этот смысл процедура банкротство более справедливый для весь кредитор, так и, безусловно, для сам должник.
кроме то, неприемлемый, на наш взгляд, являться положение законопроект о направление бюджетный средство на покрытие задолженность юридический лицо частный форма собственность перед кредитор. это противоречить бюджетный кодекс и, на наш взгляд, в целое наносить ущерб бюджетный система российский федерация.
в связь с это комитет по вопрос собственность рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир игорьевич.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. докладчик слышать пожелание анатолий евгеньевич локотя.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
32-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вносить законопроект предлагаться увеличивать размер штраф за пользование недра без соответствующий лицензия именно для гражданин. комитет отмечать, что предлагать методика решение данный проблема нарушать принцип соразмерность наказание совершенный правонарушение. в связь с это комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
пункт 33 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин. с место.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить в кодекс об административный правонарушение новый статья — статья 6.14 1 , устанавливать ответственность за изготовление с цель сбыт, сбыт крепкий спиртной напиток домашний выработка. комитет отмечать, что данный правонарушение действительно иметь место, но ответственность за они должный быть устанавливать региональный законодательство, что, собственно говорить, и делаться во многий регион. в связь с этот предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
пункт 36 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о реклама" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик — виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект о внесение изменение в статья 19 называть федеральный закон предлагаться изменение, касаться запрет распространение реклама на поверхность велосипедный или пешеходный дорожка либо тротуар путем нанесение на она графический изображение или надпись. предлагать законопроект изменение не относиться к предмет регулирование статья 19 данный закон, поскольку данный статья касаться только распространение реклама с использование технический средство стабильный территориальный размещение, располагать на объект недвижимый имущество.
на основание излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать данный проект федеральный закон отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
пункт 37 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь". докладчик — вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть подготовить в цель отмена плата за входящий телефонный соединение для абонент, находиться во внутрисетевой роуминг. к сожаление, предлагать автор законопроект редакция отличаться неоднозначность и приводить к возникновение новый проблема, что отмечаться в официальный отзыв правительство российский федерация и в заключение правовой управление аппарат государственный дума. так, с один сторона, из текст законопроект следовать, что отмена плата за входить соединение от абонент, обслуживать один и тот же оператор подвижный радиотелефонный связь, должный распространяться на весь ситуация, в тот число и на случай, когда абонент находиться в международный роуминг. с другой сторона, в случай принятие законопроект у оператор подвижный телефонный связь появляться возможность взимать плата за входить соединение между абонент, находиться на территория один субъект российский федерация, но обслуживать разный оператор подвижный телефонный связь. однако в пояснительный записка к законопроект не приводить обоснование для изменение подход к взимание плата с абонент, пользоваться услуга связь в предел территория один субъект российский федерация. также не давать оценка возможный последствие как для абонент, так и для оператор связь.
учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь не поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь" и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	179 чело.	39,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	179 чело.
не голосовать	271 чело.	60,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
38-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 120 воздушный кодекс российский федерация". докладывать андрей анатольевич андреев.
включать микрофон.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, я хотеть сделать один доклад по пункт 38 и 39.
председательствующий. пожалуйста.
андреев а. а. законопроект под пункт 38 вносить депутат михеев, беляков, тумусовый. законопроект предусматривать внесение изменение в 120-ю статья воздушный кодекс, в соответствие с который перевозчик, допускать задержка или поздно прибытие, уплачивать штраф в размер 25 процент от мрот. соглашаться с замысел автор законопроект, хотеть отмечать, что предлагать редакция иметь целый ряд недостаток. иметься отрицательный отзыв правительство. комитет предлагать отклонять.
второй законопроект — аналогичный ситуация. он вносить депутат иванов и гудков в период исполнение они полномочие. иметься отрицательный отзыв правительство. комитет по транспорт предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование 38-й пункт порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и ставить на голосование пункт 39, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование законодательство об ответственность перевозчик при отказ пассажир воздушный судно в посадка на рейс, отмена или задержка рейс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 40-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "технический регламент на чай и чайный продукция".
айрат назипович хайруллин, пожалуйста.
хайруллин а. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "технический регламент на чай и чайный продукция" быть подготовить к первый чтение, однако в соответствие с решение о создание единый экономический пространство три государство — российский федерация, республика беларусь и республика казахстан комиссия таможенный союз рекомендовать член союз приостанавливать вступление в сила национальный технический регламент, так как устанавливаться единый принцип правовой регулирование. в соответствие со статья 5 соглашение со день вступление в сила технический регламент таможенный союз на территория государство — член союз соответствующий обязательный требование, установленный национальный законодательство этот государство, не применяться. в связь с это, по мнение комитет, данный законопроект утрачивать свой актуальность.
с учет излагать комитет государственный дума по аграрный вопрос рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "технический регламент на чай и чайный продукция" в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
уважаемый коллега, весь большой спасибо за работа. нерассмотренный законопроект обсуждать на один из близкий заседание. 
