22 март  2013


здание государственный дума. большой зал. 22 марта 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, коллега. время — 10.00, давать проводить регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь начинать наш работа.
22 марта — день богатый на день рождение, они сегодня отмечать наш коллега юрий вячеславович афонин, надежда васильевна герасимова, алексей алексеевич пономарев и святослав михайлович сокол. поздравлять, самый теплый пожелание в ваш адрес, уважаемый коллега!  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
проект порядок принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! обеспечение экономический безопасность являться один из важный функция государство, это гарантия независимость страна и обязательный условие стабильность и эффективность жизнедеятельность наш общество. региональный уровень экономический безопасность являться один из важный, так как именно здесь реализоваться цель и задача государственный политика в сфера национальный безопасность. как реализовываться этот задача в дальневосточный федеральный округ, видно на пример лесопромышленный отрасль.
в настоящий время лесной бизнес в страна считаться третий по масштаб оборот капитал после нефтяной и рыбный. дальневосточный округ занимать первый место в россия по площадь лес и второй после восточный сибирь по запас древесина, поэтому не случайно в последний год большой интерес криминал проявлять к лесопромышленный комплекс. по мнение мировой эксперт, на земной шар быть два точка, где объем нелегальный заготовка древесина достигать катастрофический уровень, — это африканский камерун и российский дальний восток. круглый лес для переработка закупаться в наш страна за наличные деньги у российский криминальный структура, при это отечественный производственный мощность по лесопиление использоваться примерно на 30 процент. вдоль граница страна быть развертывать широкий сеть пункт скупка, где по бросовый цена через контрабандист приобретаться незаконно заготавливать древесина. после повышение таможенный пошлина расторопный делец мгновенно развертывать широкий сеть так называть лесопилка, в один только приморский дальнереченский район появляться много десяток такой мини-предприятие, и на каждый пилиться в среднее по 300 кубометр лес ежесуточный. нелегальный древесина скупаться китайский предприниматель за наличный расчет, свыше 110 лесоторговый компания и лесной биржа либо непосредственно, либо через подставной лицо принадлежать гражданин кнр.
что конкретно предпринимать российский и китайский власть по противодействие этот вид преступный деятельность — неизвестно. из опрашивать практический работник, выступающий в роль эксперт, 85,5 процент заявлять, что основной направление криминальный интерес организованный преступность в дальневосточный округ являться незаконный оборот лес и лесоматериал.
интересный документ быть опубликовывать на известный сайт "викиликс" по лесной мафия приморский край, который содержать данные о масштаб незаконный вырубка лес, в частность кедр. в доклад приводиться факт незаконный оформление таможенный документ, нападение на эколог, указываться объем нелегальный заготовка. только на этот регион приходиться 66 процент от общий объем незаконно вырубать лес в округ. по оценка сам лесозаготовитель, до 80 процент древесина на склад дальнереченск и лесозаводск иметь незаконный происхождение. в тот же время количество официально зарегистрировать преступление в лесной сфера, например, за 2009 год сокращаться на треть, ущерб же, напротив, вырастать и составлять около 2 миллиард рубль. из полтора тысяча выявлять за три год преступление в лесной отрасль лишь два быть квалифицировать как совершать преступный формирование.
только в август 2011 год в дальнереченский район приморский край "черный лесоруб" вырубать много тысяча кубометр ценный порода древесина. на место незаконный вырубок браконьер обустраивать целый поселение с комфортный бытовой вагончик и баня, лагерь быть оснащать радиостанция и средство мобильный связь; местный житель дежурить на основной дорога, ведущий к место вырубка лес, и, если появляться полицейский машина, сообщать об это браконьер, дежурный платить по тысяча рубль в день. незаконный вырубщик обычно носить с себя оружие, пользоваться суперсовременный пила, который не слышный на расстояние 10 метр. когда бревно доставляться на лесопилка, преступник легализовать свой продукция, подкупать чиновник.
этот сведение быть опубликовывать в местный печать, однако сведение о принимать мера со сторона государство в печать не поступать. российский инспектор по охрана лес признаваться, что они не в сила противостоять хорошо организованный и финансовый обеспеченный группировка. в тот редкий случай, когда удаваться кто-то арестовывать за незаконный рубка, сразу же начинаться давление на следствие и судья. возможность сбыт нелегальный добывать древесина сводить на нет борьба с незаконный вырубка лес.
член кпрф сергей плевако в свой обращение сообщать, что, быть глава кавалеровский район, потребовать и милиция задерживать два машина, грузить древесина ценный порода, сопровождать этот машина федеральный судья районный суд. он также сообщать, что водитель при проверка документ на стационарный пост милиция называть пароль и машина с лес беспрепятственно двигаться далеко.
в число недавний нашуметь дело генерал бахшецян, бывший начальник дальневосточный таможенный управление. как указывать в обращение ветеран и действовать работник таможенный служба, за полтора год его работа резко увеличиваться поступление в бюджет, после что — три год предварительный и судебный следствие и лишение свобода на пять год. в обращение указывать: "на пример бахшецян мы цинично показывать, что идти борьба не с коррупция, а коррупция бороться с человек, добросовестно исполнять свой служебный долг. работать честно небезопасный". на обращение к президент медведев и генеральный прокурор руководитель фракция кпрф геннадий андреевич зюганов получать типичный ответ-отписка, не помогать и обращение к уполномоченный по право человек.
в 2009 год за превышение должностной полномочие быть арестовывать и осуждать на четыре год начальник центр государственный защита увд по приморский край полковник александр астафьев. сам астафьев в обращение на имя министр внутренний дело и президент связывать происходить с он с компрометировать материал, который он получать и направлять незадолго до арест свой руководство.
такой пример можно приводить еще много, в тот число можно рассказывать о неприкасаемый лицо, который числиться в уголовный дело как "неустановленный следствие лицо", а потом назначаться на высокий государственный должность.
уважаемый депутат, бюджет дальневосточный федеральный округ составлять 340 миллиард рубль — формально округ дотационный, но порядок 55 миллиард рубль уходить мимо бюджет море, 46 миллиард рубль уходить в китай лес, общий теневой бюджет округ, по данные эксперт, превышать официальный бюджет — о какой дотационность и зависимость от федерация можно тут говорить?!
китаец открыто заявлять, что контролировать много половина лесопромышленный комплекс дальний восток россия, естественно, не без участие федеральный и местный чиновник. государственный контроль по весь основный ресурсный сегмент практически утерять, авторитет власть крайне низкий, уровень коррупция крайне высокий, уровень преступность на дальний восток только за последний год вырастать на 7 процент. богатство дальний восток уже давно служить ресурсный база для заграница. быть ли у мы еще хоть один федеральный округ, который полностью ориентировать на зарубежный экономика?
на встреча с избиратель все часто прослеживаться недовольство центр. нередко приходиться слышать высказывание: "мы без москва проживать, а проживать ли москва без мы?" об это мы, уважаемый депутат, и особенно депутат из фракция партия "единый россия", именовать себя партия власть, стоить задумываться.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
лес и экономика — тема хороший и правильный, но самый опасный — это тот, кто заниматься наш мозги и наука. вновь хотеть обращать внимание на министерство образование и наука. на день, буквально вчера-позавчера, там проводить обыск — такой еще не быть у мы! то быть коррупция доходить до уровень заместитель министр образование! камбол думать, что раз тут вывеска министерство, то никто не зайти, — он даже скорый помощь приходиться вызывать. а связанный это с арест ректор государственный университет управление: 7 миллион только за подписание контракт, чтобы обслуживать здание вуз. и ниточка вести туда, пока к замминистра, потом, мочь быть, и на министр выходить.
а теперь посмотреть, что у мы сегодня происходить с такой хорошо раскручивать тема, как проект, мегапроект "антиплагиат". вдруг с приход министр ливанов — сто год никто это не заниматься... ведь можно проверять древний философ, там тоже, мочь быть, кто-то у кто-то что-то переписывать, мысль-то гулять в голова у весь человек, появляться каждый день и час. тема диссертация, особенно докторский, — это вклад в наука, и это не стадион, чтобы здесь цифровой показатель доказывать, где какой кусок диссертация схожий с какой-то другой диссертация, не в это смысл диссертация. тот, кто это заниматься, показывать, что они бывший двоечник. смысл диссертация — расширять круг наш знание, и не количество страница здесь играть роль — не зря в правило защита докторский диссертация говориться о то, что звание мочь быть присуждать вообще по совокупность труд, издавать данный диссертант, или мочь быть сделать научный доклад, но никакой значение не иметь количество страница диссертация. но то не менее появляться этот фирмочка — "антиплагиат". кто она создавать, на какой основание? какой-то коммерческий структура вдруг брать на себя право решать, какой ученый в прошлый год, десятилетие назад, быть достойный или не достойный присуждение ученый степень или звание! это дело государство, это мочь делать только ученый. кто передавать фирма "антиплагиат"? кто этот товарищ, который сегодня быть это заниматься? что он заниматься сам? у он и фамилия отвратительный, не хотеться бы даже она и произносить, но главный, чем он, этот фунт виталий, заниматься — мусор! это что такой вообще?! то быть человек, заниматься сбор мусор, оказываться во глава фирма "антиплагиат": он распределять, какой мусор куда, и одновременно у он голова работать на то, чтобы определять, каков наш ученый!
но давать посмотреть, почему это сделать. ливанов выгодно пробивать какой-то свой проект, но если вдруг какой-то ученый или чиновник (даже чиновник!) высказывать противоположный точка зрение, тогда: "ах, ты против я, ты против ливанов? откуда только такой выискиваться?!" — сразу запускать система "антиплагиат", и оказываться, что у этот чиновник плохо с диссертация. то быть это оружие, способ давление на тот, кто не согласный с министр, ибо весь этот схема появляться только вот сейчас, с приход этот министр. я уже сказать, кто это заниматься, причем на коммерческий основа. кто давать право подсоединять к фонд государственный библиотека коммерческий структура, да еще за деньги?! представлять, какой поле для коррупция опять создавать наш министр образование?! по весь страна они сейчас это внедрять и везде за деньги быть получать информация, продавать информация! а база давать — почему вдруг исчезать из база данные весь диссертация помощник ливанова? бояться, что этот "антиплагиат" можно повертывать против они, против сам ливанов! вот схема, когда надо от кто-то избавляться, от чиновник: запускать этот "антиплагиат", чиновник посрамлять — и пойти идея ливанов, и уже никто не спорить, все бояться! но вот мы не бояться и быть разоблачать этот министр!
посмотреть, как он расправляться с первый четыре, например. совершенно разный чиновник, в тот число и наш депутат бурматов. что не понравиться бурматов? он не понравиться список неэффективный вуз. "ах, ты не нравиться, как мы список делать?! тогда мы ты заниматься!" — и ударять по бурматов.
не понравиться и бывший зампредседатель экспертный комиссия по история в высокий аттестационный комиссия при минобрнаука данилов. а он что не понравиться? он автор учебник, по который учиться наш ребенок сегодня, а ливанов хотеться свой учебник запускать, зачем он учебник маститый ученый — надо он посрамлять, очернять, и этот цель быть достигать.
булаев, бывший руководитель федеральный агентство по образование, — разногласие по вопрос образование, в сфера образование.
а андриянов, этот что не понравиться? дружить с садовничий, ректор мгу, а ливанов быть в конфронтация с садовничий как президент российский союз ректор.
вот так вот они бороться! достаточно только четыре пример для то, чтобы показывать, как ливанов расправляться с тот, кто он неугодный. бабурин вообще поломать! я просто... об это целый доклад нужно читать, вот когда ливанов арестовывать, тогда мы этот доклад давать вы.
то быть он здесь рулить, он заказывать этот музыка и подавлять любой сопротивление! и быть у он зам — игорь федюкин, я уже вы говорить о он. защищаться в американский университет, диссертация не находить — сразу прийти товарищ из цру: почему вы интересоваться диссертация? то быть он — заместитель министр русский образование, а защищаться в америка. ну хорошо, иметь право учиться за граница, защищаться, но показывать диссертация! попробовать получать его диссертация — сразу спецслужба сша заинтересовываться, потому что это их клиент, его вводить в система образование вместе с ливанов прочищать мозги весь школьник и студент россия, чтобы они быть управляемый. что, говорить, что лес вывозить?! да весь страна вывозить в будущее с такой ученик ливанов!
этот федюкин, он говорить обо все, как зам, и, естественно, курировать в сми все — весь газета у он брать интервью, как вот быть далеко, что решать. а он в свой диссертация, я уже здесь говорить, восхвалять бироновский время, XVIII век, и считать, что только немец должный управлять россия, — это чудовищный! и он, делать в свой диссертация такой вывод, рулить наш образование! это вывод, да?! это же в чистый вид идеологический диверсия — то, что пускай теперь снова немец рулить россия! вот ангел меркель уже указывать кипр, как он с русский деньги поступать. напрямую трудно сюда ворваться — гитлер уже пытаться, — так давать через кипр ангел мы быть указывать, а мы потерять наш деньги в очередной раз!
кто там далеко? артемий никит, он тоже создавать фирма. михаил гельфанд — вы посмотреть, он член координационный совет оппозиция и член общественный совет при минобрнаука — смотреть, и здесь оппозиция! то быть они это выгодный — они нужный государственный структура, чтобы бороться с их оппонент: оппозиция на улица, болотный, бороться с существующий политический и научный элита через свой ставленник в минобрнаука, он и там, гельфанд, и здесь. а как он докторский защищать? сперва — кандидат математический наука, а далеко-то не мочь: докторский — это вывод, а вывод не мочь сделать — тогда становиться доктор биологический наука.
это все можно проверять и увидеть, кто окружать этот министр.
технология "антиплагиат" никто не известный, муть сплошной, полный коммерциализация, все на коммерческий основа построить, и, я уже сказать, во глава весь этот конторка — виталий фунт, он гендиректор этот зао "анти-плагиат", а зао — этот закрытый акционерный общество. значит, данные у они открытый, а общество — закрытый, только свой человек иметь доступ, создавать рынок целый и давать соответствующий преференция. весь это создавать министр ливанов, весь это направлять против наш страна с цель подрыв репутация ученый, преподаватель, ректор — и во глава стоять министр! это не министр образование, это министр ликвидация образование или поворот он в нужный он сторона! поэтому наш с вы задача и комитет по образование — добиваться скорый отставка министр ливанов как диверсант, провокатор, человек, который наносить огромный вред весь система образование и наука в наш страна!..  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
екатерина филипповна лахова, пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, с момент подписание "закон дима яковлев" партия "единый россия" начинать последовательно проводить работа по совершенствование институт усыновление. мы принимать партийный проект "россия важный каждый ребенок", определять координатор проект в регион и начинать поиск новый подход к усиление профилактика сиротство, в тот число профилактика отказ от новорожденный в родильный дом — ежегодно в они оставаться около шесть тысяча ребенок. в государственный дума во фракция "единый россия" рабочий группа возглавлять сергей иванович неверов, в она входить не только депутат наш фракция, но и член совет федерация, представитель рабочий группа правительство, администрация президент и, главное, более тридцать общественный организация, который на профессиональный основа работать во многий регион над проблема семья и профилактика социальный сиротство и давать мы довольно много дельный предложение. первый положительный результат этот скоординировать работа — принятие три постановление правительство и внесение правительство проект федеральный закон, который быть рассматриваться в близкий время в первый чтение. весь они проходить практически нулевой чтение в рабочий группа, и быть учитывать многий наш предложение.
в тот же время проводить мы углубленный анализ свидетельствовать, что ситуация у мы непростой. так, наряду с уменьшение общий количество ребенок-сирота из год в год увеличиваться число сирота при живой родитель, так называть социальный сирота, — этот цифра составлять 84 процент, что говорить о неудовлетворительный работа с социально неблагополучный семья и семья, оказываться в трудный жизненный ситуация. у мы не отрабатывать механизм социальный адаптация сирота, постинтернатный сопровождение, школа приемный родитель. по-прежнему суд в большинство случай принимать решение о лишение родительский право, хотя это крайний мера. сегодня требоваться и реформирование содержание ребенок в сиротский учреждение. анализ показывать, что тот деньги, который мы из федеральный бюджет выделять на жилье, не всегда доходить до сирота.
и вот для то чтобы исправлять складываться ситуация, уменьшать количество и ребенок-сирота, и социально неблагополучный семья, надо кардинальный изменять политика, проводить в отношение семья в государство. мы считать, что для реализация единый семейный политика в субъект необходимый общефедеральный и принцип, и подход, и требование, который мочь дополняться уже региональный особенность. сегодня в соответствие с разграничение полномочие проблема семья передавать на уровень субъект, но политика в регион очень-очень разный, и во многое она зависеть от то, какой приоритет у руководитель субъект. в тот же время мы не видеть, чтобы в работа министерство социальный защита, который в соответствие с полномочие вроде бы должно заниматься и неблагополучный семья, и в целое семья, семья, семейный политика занимать должное место, они все переадресовывать субъект федерация — это, мол, только они полномочие.
коллега, вот сейчас по закон только на орган опека возлагать функция по устройство ребенок на воспитание в семья, но она выполняться не в полный мера, и один из главный причина этот — то, что работать в орган опека специалист, который не всегда профессиональный, потому что до настоящий время на федеральный уровень не вырабатывать общий требование к квалификация и профессиональный образование работник опека. нет и единый норматив численность. только в семнадцать регион из восемьдесят три подымать орган опека на уровень субъект, показывать, насколько это важный и какой нужный функция они выполнять, в остальной они на муниципальный уровень, что значительно тормозить межведомственный координация.
за решение весь проблема, что я называть, плюс еще за иностранный усыновление, как ни странно, отвечать министерство образование. коллега, вы видеть, что на сегодняшний время это весь несвойственный для министерство образование функция, и поэтому мы иметь такой неутешительный результат. сирота и опека должный быть в тот ведомство, где заниматься семья и семейный политика. надо рекомендовать правительство ускорять разработка концепция семейный политика и принятие национальный механизм по ее реализация. надо, наконец, определять в структура орган государственный управление, какой ведомство быть вести единый семейный политика государство, на уровень вице-премьер создавать межведомственный координационный совет по вопрос семья и ребенок и срочно снимать с министерство образование несвойственный он функция — только тогда мы смочь забывать об иностранный усыновление и уменьшать социальный сиротство.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! по телевизионный канал быть показывать сюжет о то, как человек, похожий на журналист "московский комсомолец" — на журналист, подчеркивать, — получать наличный деньги за заказной статья о война в южный осетия, за материал, дискредитировать патриарх весь русь, а также за публикация о женщина легкий поведение. вот этот деньги, который они получать, не облагаться налог.
в россия сегодня налоговый кодекс ряд производитель продукция предоставляться существенный налоговый льгота по налог на ндс в вид пониженный до 10 процент ставка налог, это прежде все продовольственный товар основный спрос: зерно, сахар, соль, молоко, детский питание, продукт для диабетик, товар для ребенок. вот точно такой же льгота — уважаемый коллега, задумываться — быть сегодня у средство массовый информация, за исключение издание рекламный и эротический содержание. вот этот самый льгота, по суть, являться кредит общественный доверие к средство массовый информация. учитель, врач, военный и другой социальный группа сегодня нуждаться в поддержка государство. когда мы предоставлять этот льгота средство массовый информация, то предполагать, что наш пресса в тот число ограждать себя от различный род влияние со сторона олигархический группа, который формировать информационный политика в 90-е год.
коллега, мы поставлять сми наравне с нуждающийся в государственный поддержка социальный группа. сегодня мы сталкиваться с ситуация, когда вопреки здравый смысл на страница крупный издание страна, кой являться газета "московский комсомолец", публиковаться материал, рекламировать сексуальный услуга. сводничество и сутенерство существовать абсолютно легально на страница этот газета и, что самый главное, безнаказанно. по оценка эксперт, прибыль от такой род деятельность составлять от миллион до полтора миллион доллар в год. распущенность и вседозволенность переходить всяческий граница, подрывать моральный устой и человеческий ценность! причем хотеть обращать ваш внимание, коллега, на то, что такой род материал публиковаться на один полоса с материал об искусство и история. вот у я в рука номер от 20-го число: вот материал о театр вахтангов, здесь рядом материал о театр кукла, а здесь — пожалуйста, "негритянка", "мулатка", "выезд" и так далее. вы знать, это цинизм, это теневой бизнес, к то же еще и не облагать никакой налог! и я уже говорить о моральный сторона дело: газета периодически тиражировать материал, абсолютно грязный материал о русский православный церковь, а также оскорбительный пасквиль о женщина.
газета "мк" сегодня, к сожаление — я подчеркивать: к сожаление, — этот оружие массовый унижение. возглавлять этот газета член общественный палата, председатель комитет по сми. вот давать задумываться, коллега: за деньги налогоплательщик сегодня, в тот число пользоваться налоговый льгота, кое-кто покупать недвижимость в париж в элитный район, в престижный район — очевидно, не собираться связывать будущее свой и свой ребенок с наш страна, ездить на элитный охота в экзотический страна — по оценка эксперт, такой охота стоить 5 миллион рубль, это охота на слон, носорог, на лев... "зеленый", "гринпис" и фонд защита дикий животное — ау, где вы?! или этот международный организация защищать только свой интерес, воевать против нефтяной компания?!
мы подготовить протокольный поручение, уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог и предлагать три вариант: первый — издание, публиковать материал эротический содержание даже в косвенный форма, не подпадать под льготный налогообложение; второй — предоставлять регион право сам определять получатель такой налоговый льгота; третий — если не подходить ни один из этот два вариант, то полностью отменять льгота для весь. существовать корпоративный солидарность в сми, и тогда приходиться, к сожаление, опять-таки подчеркивать, весь журналист отвечать за такой род деятельность. вы знать, свобода слово — это достижение демократия, который не отменять духовность и нравственность, и это гусев, как главный редактор и член общественный палата, известно как никто другой. уважать другой, уважать общество, ты прежде все уважать себя!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я быть говорить о наркоситуация в наш страна, но прежде я хотеться бы отвечать екатерина филипповна по повод ее обширный программа решение вопрос, связывать с укрепление семья и с борьба с безнадзорность и беспризорность: вы, уважаемый фракция "единый россия", и карта в рука — вы давать весь возможность для то, чтобы принимать законодательный акт, направлять на реализация тот программа, о который вы, екатерина филипповна, как раз и говорить. но именно вы, депутат фракция "единый россия", не проголосовать за предлагать мы законопроект и по материнский капитал, который мочь использоваться для лечение ребенок, и по многий другой комплексный программа, о который вы сегодня говорить. что ж, хорошо, что наконец наставать время, когда мы с вы вместе мочь осознанно решать этот вопрос.
абсолютно правильно коммунист, фракция кпрф, подымать тема о расхищение собственность государство, правильно говорить и владимир вольфович об интеллектуальный потеря в наш государство, но сегодня острый проблема являться наркоугроза в страна, наркоситуация в российский федерация — вот такой "тунгусский метеорит" или "челябинский метеорит", он заставлять мы все выстраивать иначе, пересматривать свой отношение ко многий проблема.
десять год проходить с момент принятие важный политический решение о создание самостоятельный специализированный орган по борьба с наркопреступность, утверждать "стратегия-2020", построить серьезный механизм, который позволять приостанавливать страшный последствие сложный наркоситуация в наш страна, но полностью изменять положение мы пока не удаваться. достаточно сказать, что сейчас среди мы жить много восемь миллион наркопотребитель, многий семья касаться этот проблема. до 80 процент уличный преступление совершаться тот, кто находиться в состояние наркотический опьянение.
сегодня мы должный особый образ осмысливать этот ситуация в связь с вывод войско международный сила содействие безопасность из афганистан в 2014 год. контроль наркотрафик афганистан — казахстан — таджикистан — россия становиться не вполне обеспечивать без этот сила, и у мы нет сегодня инструментарий (мы должный он срочно разрабатывать), чтобы останавливать поступление этот смертоносный оружие в наш страна.
мы слишком медленно отстраивать новый законодательный база. мы быть утверждать сегодня календарь работа, и из весь совокупность законопроект по данный проблема, очень интересный, разумный, только один попадать в этот календарь — правительственный законопроект о профилактика наркомания, но это лишь малый часть то, что ждать от мы общество.
считать необходимый предоставлять федеральный служба по контроль за оборот наркотик полномочие временно приостанавливать гражданский оборот новый, доселе неизвестный вещество, в отношение который появляться существенный основание признавать они наркотический. к сожаление, наркоиндустрия развиваться быстро, чем мы мочь реагировать на она в наш нормативный правовой акт, появляться новый вид наркотический средство, который убивать наш молодежь и наш ребенок. около тридцать тысяча молодой человек в возраст от шестнадцать до тридцать пять год погибать из-за передозировка. благодаря усилие ФСКН удаваться уменьшать этот цифра, но не переламывать ситуация в целое. новый, так называть дизайнерский наркотик входить в наш быт, и мы не успевать реагировать на они.
второй наш предложение — и в программа партия "справедливый россия" быть целый комплекс законодательный предложение, который помогать решать данный проблема, — запрещать деятельность тот юридический лицо, на территория который обнаруживать распространение наркотик. весь мы известно, что в место отдых молодежь, где проводиться дискотека, в клуб, игорный дом продаваться или наркотик, или психотропный вещество и владелец этот заведение сегодня никакой ответственность не нести.
серьезный проблема являться проблема социальный реабилитация. борьба с наркоугроза делиться на два часть: первый — этот наказание и жесткий, непримиримый борьба с наркоделец, разрушение наркоструктура, а второй — это реабилитация тот, кто попадать в паутина, в сеть наркоделец. сегодня из пятьсот реабилитационный центр только четыре — четыре из пятьсот! — содержаться за счет федеральный бюджет и поддерживаться государство, весь остальной — это волонтерский забота, так же как и центр по противодействие насилие в семья. сегодня наставать время мы серьезно изменять свой отношение к тот, кто заболевать и хотеть вернуться в общество. мы должный разрабатывать программа и помогать и ФСНК, и мвд такой образ, чтобы не только репрессивный мера, но и мера оказание помощь в реабилитация и ресоциализация больной возвращать они в общество и предотвращать дальнейший наркотизация наш общество.
уважаемый коллега, при заявлять наркологический служба количество стоять на учет — 650 тысяча наркопотребитель — лишь 2 процент проходить курс детоксикация в наркодиспансер вновь возвращаться в общество. с учет то что реальный число лицо, употреблять наркотик в немедицинский цель, оцениваться в восемь с половина миллион человек, получаться, что фактически эффективность государство в освобождение от наркозависимость составлять 0,2 процент, то быть почти весь сто процент обреченно ходить по круг.
в связь с планировать в 2014 год вывод войско МССБ из афганистан мы очень серьезно нужно рассматривать вопрос, во-первых, укрепление наш граница, во-вторых — организация совместный действие одкб и нато по противодействие проникновение боевик на территория центральный азия, в-третьих — использование фактор транзит груз через российский территория для оказание давление на МССБ с цель реализация план антинаркотический политика "радуга-2".  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я посчитать необходимый взять слово в тот число и из-за последний событие, затрагивать репутация федеральный собрание, о ценность который я не раз говорить с этот трибуна. но сегодня я хотеть бы еще раз сказать, что истинный авторитет государственный дума зависеть от профессионализм каждый из мы, а значит, от качество принимать мы закон, от то, соответствовать ли они конституция российский федерация и отвечать ли они интерес большинство наш гражданин. любой другой критерий и суждение — только от лукавый, и они направлять на то, чтобы разбалансировать ситуация в наш общество и помешать высокий законодательный орган страна профессионально выполнять свой работа, поэтому просить не поддаваться на такой выпад и не тратить зря сила.
да, сейчас вновь под самый разный соус вбрасываться информация о якобы нелегитимность государственный дума и о ее досрочный роспуск, и такой слух не гнушаться не только сомнительный интернет-ресурс, но и вполне тиражный средство массовый информация. всерьез опровергать их автор — дело неблагодарный, а уж вступать в полемика или то более в перепалка — это только тратить ценный время, но считать правильный один раз и четко сказать, что такой попытка — это не что иной, как фальстарт избирательный кампания и фальшивка, рассчитать на слабонервный и на тот, кто плохо знакомый с конституция российский федерация.  (аплодисменты.)  для досрочный выборы нет никакой основание, государственный дума быть исполнять свой обязанность в течение весь срок государственный полномочие и передавать дело следующий, седьмой государственный дума как полагать, по итог парламентский выборы 2016 год.  (аплодисменты.)
я еще хотеть бы напоминать, что за весь почти двадцать год функционирование современный российский парламент государственный дума ни раз не переизбираться досрочно, повторять: ни раз. такой не быть и сейчас, как бы и кто бы это ни хотеть. то, кто уж совсем невтерпеж, я бы порекомендовать внимательно прочитывать конституция российский федерация, именно тот конституция, на который приносить присяга президент российский федерация, являться ее гарант, и который впервые в история современный россия обеспечивать разделение власть и современный, независимый, демократический парламент.
и еще один. просить бы вы, уважаемый коллега и уважать журналистский сообщество, не забывать, что свобода слово — это один из главный демократический завоевание современный россия и он не следовать разменивать на сиюминутный политический конъюнктура. свобода слово — это важный гарантия развитие наш гражданский общество, эффективный государственный управление и борьба с коррупция. но это еще и острый, подчеркивать, обоюдоострый оружие, неумелый пользование который мочь приводить к непоправимый последствие. мы с вы, как законодатель и как представитель народ, обязанный сделать все для обеспечение истинный, а не базарный свобода слово.
сегодня все необходимо снижать накал эмоция и никто не позволять выходить за рамка приличие. в случай же конфликтный ситуация я просить вы действовать в соответствие с цивилизованный норма и правило, решать этот конфликт цивилизованный способ, соблюдать требование профессиональный этика, который, безусловно, быть и у журналистский сообщество, и у парламентарий, я уж не говорить о строгий соблюдение закон.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по повестка день? быть.
включать режим запись.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. показывать, пожалуйста, список.
антон владимирович беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, я не видеть в повестка вопрос... он опять в конец, мы он три раз переносить... сейчас, прощать... я не готовый пока задавать вопрос, просить прощение.
председательствующий. спасибо.
русский алексей юрьевич.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, по 19-му вопрос смена докладчик: вместо шаккум — русский.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, у я предложение по повестка.
в среда на заседание комиссия по этика обсуждаться мой поездка в соединять штат америка и выступление в сенат. на этот заседание быть принимать соответствующий решение, в частность вынести на пленарный заседание дело депутат гудков, поэтому я предлагать рассматривать этот вопрос сегодня. также в свет принятый решение хотеть бы поблагодарить депутат пушков, ковалев и вы, сергей евгеньевич, в частность, за то, что в средство массовый информация вы поддерживать мой идея о необходимость сотрудничество с американский сенатор по вопрос поиск зарубежный недвижимость российский коррупционер — большой вы спасибо! очень жаль, что член комиссия по этика не понимать, насколько это важный.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, от имя фракция уже третий раз предлагать исключать сегодня из повестка день вопрос 17, о внесение изменение в законодательный акт, рассматривать в третий чтение: данные законопроект фактически ставиться крест на институт избрание губернатор.
я еще раз обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что нельзя принимать закон в такой вид, нельзя принимать закон, действие который предполагаться сдерживать административный ресурс, хотя мы не единожды пытаться здесь убеждать в обратный от имя комитет. предлагать снимать данный законопроект, потом вернуться к он, еще раз дорабатывать — вносить соответствующий поправка, если мы предполагать, что его действие быть ограничивать несколько субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
по ратификация наш соглашение с венесуэла: в связь с то что романович сейчас во франция, у мы замена докладчик — выступать от комитет быть первый заместитель глава комитет калашников леонид.
председательствующий. борис сергеевич кашин, у вы по ведение или по повестка?
кашин б. с., фракция кпрф. 
по повестка, если можно.
председательствующий. пожалуйста.
кашин б. с. уважаемый сергей евгеньевич, как раз реагировать на ваш выступление, хотеть сказать, что в сми часто говорить о "взбеситься принтер", который в государственный дума чуть ли не власть взять. и вот чтобы снижать градус, я предлагать снимать пункт 35, законопроект о внесение изменение в законодательный акт в цель противодействие оскорбление религиозный убеждение, потому что этот закон ссорить и далеко все и весь, и ничто хороший ни для наш страна, ни для государственный дума такой решение не приносить.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков, вы готовый, да? пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо, сергей евгеньевич.
я также хотеть предлагать снимать с повестка 17-й вопрос, поскольку считать, что практически вводиться новый юридический понятие — "гарантия федеральный центр", касаться то, что губернатор не быть избираться только в национальный республика. при такой юридический формулировка принимать в третий чтение этот законопроект, на мой взгляд, неправильно. я предлагать исключать он из повестка.
председательствующий. спасибо.
так, алексей юрьевич русский предлагать заменять докладчик по 19-му пункт. нет возражение?
дмитрий геннадьевич гудков предлагать в сегодняшний повестка день поставлять вопрос о себя, то быть о дмитрий геннадьевич гудков. комиссия по этика или комитет по регламент — кто прокомментировать, коллега? хотя я не думать, что сегодня готовый материал...
николай дмитриевич ковалев включать микрофон.
ковалев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поскольку быть упоминать мой фамилия в обсуждение вопрос, считать нужный сказать, что задолго до рождение дмитрий геннадьевич гудков многий присутствовать здесь, и я в частность, заниматься именно это, поэтому говорить о то, что его идея получение информация о коррупционер поддерживать кто-то, по меньший мера неэтичный. предлагать вопрос не рассматривать в такой плоскость, а поддерживать решение комиссия по этика — по-моему, оно быть абсолютно объективный и правильный, и даже, я бы сказать, чересчур мягкий.
председательствующий. спасибо. но то не менее я ставить на голосование предложение дмитрий геннадьевич гудков.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
не поддерживаться.
предложение анатолий евгеньевич локотя и антон владимирович беляков — снимать 17-й вопрос с повестка. комментировать владимир николаевич плигин.
включать микрофон.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предложение анатолий евгеньевич локотя не иметь под себя никакой основание. я представляться, что вывод его о то, что якобы данный законопроект ставить крест на избирательный система, не основывать на знание текст данный проект. более то, хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в оно существенно усиливаться роль такой важный институт, как институт политический партия в российский федерация. законопроект учитывать политический реалия и направлять на поступательный развитие российский федерация, предполагать в тот число сохранение мир во весь регион российский федерация, иногда в достаточно сложный условие.
в связь с то что наш уважаемый коллега беляк также продолжать обсуждать данный тема, я крайне удивлять: где он находить в законопроект ссылка на конкретный национальный республика? мы неоднократно останавливаться на то, что критерий устанавливаться в текст закон не должный и что субъект сам иметь право выбирать соответствующий система.
предлагать законопроект оставлять в повестка.
председательствующий. спасибо.
то не менее предложение наш коллега анатолий евгеньевич локотя и антон владимирович беляков ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	130 чело.	28,9 %
проголосовать против	19 чело.	4,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
алексей константинович пушков предлагать заменять докладчик по пункт 23. не возражать?
борис сергеевич кашин предлагать снимать пункт 35. ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
включать микрофон.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
предлагать законопроект оставлять. он быть вносить еще в прошлый год, в сентябрь, проходить широкий обсуждение: рассматривать на этот законопроект под разный угол, обсуждать на разный площадка, быть консенсусный понимание то, как он дорабатывать.
сегодня надо четко понимать, что противоправный, антиобщественный и антирелигиозный выпад быть продолжаться, тот пример последний событие во франция и в италия, когда хулиганка из известный группа опять начинать устраивать вакханалия в центр и один, и второй столица, — подобный допускать мы не мочь. если государство не быть реагировать, а мы, как законодатель, не быть создавать нужный механизм, тогда порядок быть наводить улица. так, сегодня казак заявлять о то, что они быть ездить по бензозаправка, проверять качество бензин, — понятный их порыв, но мы также понимать, что это мочь приводить к конфликтный ситуация. то быть если орган государственный власть, который получать деньги из госбюджет, недорабатывать, тогда начинаться уже "народный" решение этот вопрос. так вот мы не должный допускать раскол в общество, мы должный давать законодательный механизм, для то чтобы гарантировать конституция право гражданин быть защищать.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
ставить на голосование предложение борис сергеевич кашин.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	130 чело.	28,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
ставить на голосование проект порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
принимать в целое, начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума таранин виктор иванович.
пожалуйста, надежда васильевна герасимова.
включать микрофон.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный проект постановление государственный дума предлагаться досрочно прекращать полномочие депутат таранин виктор иванович по его заявление. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный проект постановление предлагаться журов светлана сергеевна вводить в состав комитет государственный дума по дело национальность и меткин александр михайлович вводить в состав комитет государственный дума по энергетика. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление о внесение изменение в постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный проект постановление предлагаться дегтярев александр николаевич вводить в состав комиссия по вопрос депутатский этика по решение фракция "единый россия". просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, о проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума дегтярев александр николаевич от должность председатель комитет государственный дума по образование".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный проект постановление предлагаться освобождать депутат государственный дума дегтярев александр николаевич от должность председатель комитет государственный дума по образование по его заявление. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект постановление о внесение изменение в постановление государственный дума "о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный проект постановление государственный дума предлагаться избирать председатель комиссия по вопрос депутатский этика александр николаевич дегтярев. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума никонов вячеслав алексеевич от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело".
надежда васильевна, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный проект постановление предлагаться освобождать депутат государственный дума никонов вячеслав алексеевич от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело по его заявление. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
пожалуйста, надежда васильевна.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный проект постановление государственный дума предлагаться выводить депутат никонов вячеслав алексеевич из состав комитет государственный дума по международный дело. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, о проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по образование".
надежда васильевна, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный проект постановление государственный дума предлагаться избирать председатель комитет государственный дума по образование вячеслав алексеевич никонов. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 78 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект постановление вноситься в соответствие с решение совет дума по предложение аппарат государственный дума. он быть рассматривать и одобрять на заседание комитет во вторник, вчера быть рассматривать в совет.
проект постановление включать в себя два поправка в статья 78 наш регламент. хотеть бы отмечать, что первый поправка направлять на уточнение правовой статус аппарат государственный дума — на необходимость это мы быть указывать счетный палата. сегодня согласно статья 78 регламент и "положение об аппарат государственный дума..." аппарат государственный дума иметь статус юридический лицо. он быть зарегистрировать еще 14 декабрь 1996 год в организационно-правовой форма государственный учреждение — на тот период этот организационно-правовой форма полностью соответствовать законодательство российский федерация.
хотеть напоминать, что федеральный закон от 8 май 2010 год № 83-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение" и ряд законодательный акт, такой как гражданский кодекс, бюджетный кодекс, федеральный закон "о некоммерческий организация", "об автономный учреждение" и другой, быть закреплять положение о тип государственный учреждение по правовой статус и финансовый обеспечение. упоминать закон вступать в сила в полный объем 1 январь 2012 год. такой образ, в настоящий время законодательно устанавливать три тип государственный учреждение — автономный, бюджетный и казенный. в соответствие с данный закон учредитель в отношение государственный учреждение должный быть уполномоченный федеральный орган исполнительный власть — я хотеть бы это подчеркивать, — но данный форма категорически неприменимый к аппарат государственный дума. особенность правовой положение и финансовый обеспечение деятельность, который в отношение этот учреждение устанавливать законодательство, не позволять относить аппарат государственный дума к какой-либо из этот тип государственный учреждение.
хотеть напоминать, что автономный и бюджетный учреждение согласно закон осуществлять свой деятельность, связывать с выполнение работа, оказание услуга, в соответствие с государственный задание, что также неприемлемый для аппарат государственный дума. при это в отношение автономный учреждение на база федеральный собственность и федеральный бюджетный учреждение порядок формирование государственный задание определяться правительство, а финансовый обеспечение и его выполнение осуществляться в вид субсидия из бюджет, что также неприемлемый для аппарат государственный дума, который в соответствие с регламент осуществлять главный функция по обеспечение деятельность мы с вы — депутат государственный дума, председатель государственный дума, его заместитель, совет дума, фракция, комитет и комиссия, а его финансирование осуществляться исходить из бюджетный смета государственный дума, а не за счет субсидия. финансовый же обеспечение деятельность казенный учреждение согласно бюджетный кодекс осуществляться на основание собственный бюджетный смета, в тот время как аппарат государственный дума, что только что быть отмечать, финансироваться исходить из бюджетный смета государственный дума и собственный смета не иметь.
получаться, что аппарат государственный дума не мочь быть относить ни к один из перечисленный вид учреждение, и счетный палата мы постоянно на это указывать в ход проверка использование бюджетный средство в государственный дума.
в январь текущий год поступать замечание о необходимость устранение противоречие в определение организационно-правовой форма, статус аппарат — такой же проблема характерный и для совет федерация, — вызывать изменение в законодательство, быть рекомендовать вносить необходимый изменение и в наш регламент. в процесс поиск оптимальный решение быть запрашивать мнение минюст россия, который отмечать, что аппарат государственный дума выполнять функция, аналогичный функция аппарат правительство российский федерация, связывать с обеспечение деятельность государственный орган, при это аппарат правительство российский федерация являться государственный орган. минюст высказывать мнение, что правовой основание, препятствовать наделение аппарат государственный дума статус государственный орган, не иметься.
кроме то, наделение аппарат государственный дума статус государственный орган быть соответствовать бюджетный законодательство и законодательство о бухучет (для коллега в качество справка: это статья 6 бюджетный кодекс).
в связь с излагать предлагаться наделять аппарат государственный дума статус государственный орган — это и посвящать первый поправка в наш регламент.
второй поправка носить чисто технический характер. статья 78 регламент государственный дума в качество правоустанавливающий нормативный акт для аппарат государственный дума называть административный регламент. на практика аппарат государственный дума осуществлять свой деятельность в соответствие с положение об аппарат. вроде бы никакой разница нет, но на самый дело это официальный документ, и он тоже надо приводить в соответствие и закреплять в регламент. в связь с это слово "административный регламент аппарат" предлагаться заменять слово "положение об аппарат".
в связь с излагать комитет по регламент и организация работа государственный дума предлагать поддерживать данный постановление.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть.
включать запись на вопрос.
показывать список.
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. 
я просить обращать на этот вопрос особый внимание. согласно основа государство и право у мы быть государственный орган законодательный, что и являться государственный дума, исполнительный, чем являться правительство, и судебный орган. вот наш государственный дума, уважаемый сергей александрович, — это государственный орган. зачем же вы теперь в этот государственный орган создавать еще один государственный орган и как этот два государственный орган быть взаимодействовать между себя — на основа договорной отношение, на основа аренда, на основа контракт, совершенно верно я подсказывать, или еще как-то? не просто ли быть бы вернуться к старый схема, когда не быть никогда замечание, что смета государственный дума утверждать...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. попов сергей александрович.
попов с. а. спасибо за вопрос.
итак, мы должный понимать следующий момент. во-первых, аппарат государственный дума сегодня являться юридический лицо, и он должный они оставаться, иметь свой расчетный и текущий счет. я думать, с это никто спорить не быть.
во-вторых, государственный дума являться не просто государственный орган, а орган государственный власть. и если мы с вы посмотреть целый ряд законодательный акт, в тот число и бюджетный кодекс, то увидеть, что орган государственный власть как понятие отличаться от просто государственный орган. соответственно, здесь противоречие нет, и я уже в свой выступление отмечать, что главный распорядитель бюджет — я думать, для мы с вы это принципиальный важный обстоятельство — как быть, так и оставаться государственный дума, это самый главный момент, а аппарат финансироваться исходить из бюджетный смета государственный дума, который в бюджет страна расписывать. поэтому здесь никакой противоречие нет, мы с юрист очень внимательно все посмотреть, выверять, и для тот опасение, который вы выражать, нет основание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
светлана петровна горячева.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей александрович, вот я член комитет по организация работа дума и регламент, я уж не говорить о то, как вноситься этот проект постановление — в последний минута, перед самый заседание, когда не быть возможность глубоко во весь разбираться, но я вы просить... вы ссылаться на мнение счетный палата — я тоже он прочитывать: там не мнение счетный палата, а мнение один аудитор и общий фраза. вы зачитывать, пожалуйста, сейчас вот здесь, на пленарный заседание, что там сказать, в этот мнение счетный палата, дословно.
и еще просьба к вы: называть, пожалуйста, конкретный норма закон, который от мы это требовать.
председательствующий. сергей александрович попов.
попов с. а. хотеть бы отмечать, что любой вывод аудитор счетный палата, который закреплять за государственный дума и проверять государственный дума ежегодно в плановый порядок, обязательно рассматриваться на коллегия счетный палата, поэтому вывод аудитор, утверждать коллегия счетный палата, являться вывод весь счетный палата. это чтобы мы с вы представлять ситуация, поскольку это орган, который мы с вы сам учреждать. это вывод, к который мы должный относиться предельно серьезно, внимательно и на который соответствующий образ должный реагировать. требовать соответствующий финансовый дисциплина от весь остальной учреждение, организация страна, мы должный начинать с себя.
для мы этот вывод очень важный, они действительно показывать, что юридически положение аппарат государственный дума сегодня не соответствовать действующий законодательство, именно в этот вопрос. и мы искать вместе с юрист решение. этот непростой решение, почему мы и обращаться в министерство юстиция специально для то, чтобы оно мы проконсультировать. и когда посмотреть, как существовать вот этот система в целое в страна, мы убеждаться, что у мы сегодня администрация президент российский федерация юридически зарегистрировать как государственный орган, аппарат правительство российский федерация зарегистрировать как государственный орган, и, если аппарат государственный дума по аналогия быть зарегистрировать как государственный орган, я думать, ничто плохой не быть, мы должный это понимать. ничто другой сегодня мы исходить из действующий законодательство предлагать не мочь, и я достаточно подробно объяснять, почему аппарат не мочь оставаться государственный учреждение. здесь никакой противоречие нет, и я думать, что опасение коллега излишний.
что касаться обсуждение в комитет, я хотеть бы сказать, что мы достаточно подробно обсуждать этот вопрос, светлана петровна, вы просто опаздывать на заседание комитет. все коллега, кто хотеть, задавать вопрос и получать ответ, мы этот вопрос очень подробно обсуждать.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый сергей александрович, вы сказать только что о то, что вы подробно объяснять. я, наверное, невнимательно вы слушать, хотя вроде бы внимательно... сергей евгеньевич говорить, что не быть ни один случай роспуск парламент, как работать весь созыв, так и работать. вот если можно, объяснять, почему мы не мочь работать далеко, — я не понимать.
и второй. а быть ли финансовый-экономический обоснование? вы сказать, что иметь место противоречие, но ведь сейчас начинаться: аппарат совет федерация должный быть становиться государственный орган, в генпрокуратура появляться государственный орган — аппарат прокуратура, в следственный комитет тоже — где еще? это что, теперь тенденция, у мы теперь по страна весь аппарат становиться государственный орган с право юрлица? и сколько мы это быть стоить? это тогда нужно какой-то глобальный поправка в бюджет принимать по этот повод, это серьезный достаточно процедура. почему это только сейчас вскрываться? работать, работать так долго...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. ну, это ничто не быть стоить на самый дело, не надо сгущать краска, это быть равный стоимость краска для принтер, чтобы поменять, просить прощение, форма бланк, потому что весь остальное оставаться так, как быть. но мы с вы сегодня говорить о высокий орган власть, поэтому я бы на ваш место не проводить параллель: государственный дума и прокуратура — это немножко разный орган, такой уравнивание здесь неуместно.
что касаться аппарат государственный дума. я вы сказать, что сегодня в регламент написать, что он пока являться государственный учреждение. в соответствие с закон, за который я не помнить, вы голосовать или нет в 2010 год, но который вступать в сила с 1 январь 2012 год, он оставаться государственный учреждение не мочь по определенный правовой основание, и самый главное правовой основание — что тогда учредитель этот государственный учреждение должный быть уполномоченный орган исполнительный власть, что не мочь быть априори, я думать, что это очевидно и понятно все.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
давать по один от фракция. нет возражение?
от фракция "справедливый россия" кто выступать? светлана петровна горячева, пожалуйста.
горячева с. п. спасибо. но почему я первый, а не кулик, я так и не мочь понимать: он же передо я записываться!
председательствующий. выступать, пожалуйста.
горячева с. п. ну хорошо, я высказывать свой точка зрение на этот вопрос.
ну, сергей александрович, не хотеть я вы говорить об это, но порочный практика, когда у мы во время заседание государственный дума назначаться заседание комитет, по суть неверный. а поскольку мы обязывать присутствовать на заседание государственный дума, то именно по тот причина, что оно затягиваться, я и не присутствовать на обсуждение этот вопрос, когда он рассматриваться в комитет. это не мой вина, а издержки наш организация работа. это первый, что я хотеть вы сказать.
второй. вопрос, который сегодня выноситься, далеко не праздный, не технический. я не случайно сергей александрович просить называть норма закон, который мы обязывать менять статус аппарат государственный дума, — такой норма нет. но быть другой норма, сейчас я вы она приводить — это статья 6 бюджетный кодекс российский федерация, где речь идти о главный распорядитель бюджетный средство, и там прямо сказать, что распорядитель бюджетный средство — это орган государственный власть, в скобочка — государственный орган, то быть этот понятие — синоним. такой образ, делать аппарат государственный дума государственный орган, мы он фактически присваивать функция орган государственный власть, а потом, вслед за это оказываться, что уже и бюджет государственный дума мы не должный рассматривать, и смета расход также, потому что у мы быть другой государственный орган — аппарат государственный дума! я не знать, почему это не ясно, не очевидно тот, кто готовить постановление, и вообще не знать, что заниматься наш правовой управление. особенно я рассмешить, когда я прочитывать ссылка на счетный палата, потому что там только общий фраза о то, что надо разбираться с аппарат в государственный дума... с какой аппарат?! один фраза, никакой ссылка ни на закон, ни на что, и это преподноситься как обоснование необходимость мы сегодня менять тот структура, который столько созыв работать, и работать достаточно грамотно, серьезный претензия пока еще не быть к аппарат государственный дума с точка зрение распределение финансовый средство, использование они и так далее, и то подобный — нет, захотеться что-то поменять!
сергей александрович, вы ссылаться на норма тот пресловутый 83-го закон, за который вы, кстати, и голосовать, мы не голосовать за он в прошлый созыв дума, но вы он хоть бы почитать! вчера я приглашать госпожа реутов, работник аппарат наш комитет, и сказать: находить в этот закон норма, который обязывать мы это делать, — она рыться, рыться, рыться и, конечно, ничто не находить, потому что, как вы сам понимать, не мочь один закон противоречить другой, это очевидно для любой.
хотеть сказать еще несколько слово. государственный орган в соответствие с закон являться судебный департамент при верховный суд, но для этот 8 январь 1998 год быть принимать специальный закон, а не странный подзаконный правовой акт, как это быть в недра правительство, который госорган называть свой собственный аппарат. теперь посмотреть, что в совет федерация: у они обеспечение деятельность совет федерация осуществляться аппарат совет федерация, аппарат обладать право юридический лицо, ни о какой госорган и речь нет. зачем же мы это понадобиться? а понадобиться потому, наверное, что очень хотеться кто-то надувать щека в наш аппарат и хотеться выглядеть намного значительно, чем быть на самый дело. а в этот время мы видеть, как происходить просто странный вещь: вечный ремонт (а это деньги!), и здесь навещать порядок аппарат не мочь, просто стыдно за заваливать мебель коридор! потом мы вваливать благодаря аппарат удостоверение, в который какой-то чип вмонтировать, — кто это согласовывать, на основание что это сделать, никто не знать; потом на машина депутат повесить устройство система глонасс, который фактически обеспечивать слежка за депутат, — это тоже, оказываться, сделать аппарат, госконтракт без ведомо депутат заключать. наш комитет по регламент этот вопрос пора заниматься, вместо то чтобы идти на повод у господин, который садиться в руководящий кресло аппарат госдума!
теперь, сергей евгеньевич, и к вы тоже обращаться. вот вы подписывать распоряжение о создание какой-то совместный рабочий группа, о передача управделами президент многий функция наш аппарат, в тот число финансовый, это быть в конец прошлый год. рабочий группа создаваться управделами президент и аппарат государственный дума. я задавать вопрос: а кто из депутат государственный дума об это осведомлять? почему это делаться, миновать руководитель фракция? почему это делаться как-то кулуарно и непонятно? и уже 7 февраль заседание рабочий группа проводиться, и там решаться вопрос, передавать ли транспортный обслуживание управделами президент, передавать ли другой какой-то функция, — что это такой?! ну нельзя же напоминать слон в посудный лавка! сначала нужно, прийти сюда, разбираться в структура, понимать, что происходить, что можно менять, а что — нет. а то взять руководитель аппарат из администрация президент, она приходить, и начинаться переделка по странный норма, о который мы никогда не слышать, — это неправильный по суть! я об это серьезно говорить, потому что слишком далеко все заходить. теперь — вот этот новый инициатива. в аппарат уже сказать, что это приводить к повышение зарплата работник аппарат государственный дума. и не случайно беляк задавать правильный вопрос: а во что весь это выливаться? да даже для то, чтобы переписывать бланк, нужный средство — у мы что, так много деньги, чтобы они тратить с непонятный последствие? хотеть знать, что за это последовать. чем мы мешать нынешний статус аппарат государственный дума, в что его отрицательный влияние на наш работа? а если это нет, зачем мы весь это делать?
я казаться, что нужно кончать одесский шум, похожий на работа, в аппарат государственный дума много должно быть прозрачность, много согласование не с руководитель аппарат государственный дума, а с лидер фракция.
председательствующий. спасибо, светлана петровна, за то, что вы я сравнивать со слон, а дума — с посудный лавка.
сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело этот вопрос из область юридический, а не из политический, и тут не надувание щека, тут нечто иной. мы в данный случай должный отталкиваться от то, что в сила действующий законодательство мы говорить о неопределенность в настоящий время правовой статус аппарат государственный дума. "почему так получаться?" — такой вопрос звучать в адрес сергей александрович попов.
мы отмечать, что 14 декабрь 1996 год аппарат государственный дума быть зарегистрировать как государственный учреждение и что на тот период время такой организационно-правовой форма аппарат государственный дума в полный объем соответствовать требование действовать тогда законодательство. в 2010 год быть вносить изменение, касаться муниципальный и государственный учреждение, и с 1 январь 2012 год структура государственный и муниципальный учреждение включать в себя автономный, бюджетный и казенный учреждение, там нет такой тип учреждение, как то, который регистрироваться 14 декабрь 1996 год. естественно, это требовать уточнение, касаться статус аппарат государственный дума.
почему мы не мочь относить аппарат государственный дума к автономный или бюджетный учреждение? потому что для учреждение федеральный масштаб учредитель являться орган, действовать на основание постановление правительство российский федерация, орган исполнительный власть, и это не бить по система разделение власть на законодательный, исполнительный и судебный.
почему мы не мочь относить аппарат государственный дума к казенный учреждение? потому что, я напоминать, казенный учреждение в сила требование бюджетный кодекс российский федерация финансировать свой деятельность на основание бюджетный смета. в случай с аппарат государственный дума мы говорить о то, что у аппарат государственный дума отдельный бюджетный смета нет, аппарат государственный дума работать в рамка бюджетный смета весь государственный дума.
ну и наконец, аргумент, почему мы, с мой точка зрение, должный этот постановление поддерживать. во-первых, я напоминать, что заключение аудитор мовчан рассматриваться на коллегия счетный палата и быть коллегия поддерживать, то быть это не частный мнение отдельно взять аудитор счетный палата. во-вторых, министерство юстиция российский федерация считать, что в данный случай государственный дума действовать в рамка свой полномочие и мочь принимать такой решение. в-третьих, мы мочь говорить об аналогия в данный случай по отношение к другой орган государственный власть, в частность, государственный орган являться аппарат правительство российский федерация, вполне возможно, что этот вопрос быть предмет рассмотрение и в совет федерация федеральный собрание. и четвертый: если мы принимать такой решение, указанный статус снимать весь правовой неопределенность и не потребовать государственный регистрация, регистрировать орган в такой случай просто уведомляться о вносить изменение, и весь гражданско-правовой договор, весь отношение, в который в настоящий время находиться аппарат государственный дума, сохраняться и заканчиваться их исполнение.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр викторович? нет. сергей александрович?
сергей александрович попов микрофон включать.
попов с. а. я хотеть бы коллега поблагодарить за дискуссия и единственный светлана петровна отвечать: уровень зарплата работник аппарат и депутат устанавливаться указ президент, мы должный об это помнить, поэтому этот изменение никак на уровень зарплата не повлиять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 по 26 апрель 2013 год". александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в апрель мы предстоять в течение три пленарный неделя — обращать внимание, что у мы быть три неделя пленарный заседание, — проводить девять заседание и рассматривать 103 законопроект: 14 — во второй чтение, 86 — в первый, три ратификация. кроме тот, 17 апрель государственный дума, реализовать один из свой основной конституционный полномочие по осуществление контроль за деятельность исполнительный власть, заслушивать отчет правительство о результат его деятельность за 2012 год.
среди законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, законопроект первый чтение, вносить президент. это законопроект "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", законопроект "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о федеральный служба безопасность" (в часть создание дополнительный условие для повышение эффективность борьба с преступление международный характер). во второй чтение быть продолжать работа над еще один чрезвычайно важный президентский законодательный инициатива — новый редакция гражданский кодекс российский федерация.
37 законопроект, включать в календарь на апрель, вносить правительство. это, в частность, проект федеральный закон, вносить изменение в закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок", касаться определение порядок финансовый обеспечение расход на выплата отдельный государственный пособие лицо, не подлежать обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство, и законопроект о внесение изменение в закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" об установление перечень вид организация, с который допускаться заключение договор на приобретение жилой помещение за счет средство материнский капитал. быть рассматривать законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос устройство ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель", разрабатывать во исполнение соответствующий указ президент, он разрабатывать в цель совершенствование механизм правовой, организационный и психолого-педагогический поддержка гражданин, намереваться усыновлять или взять под опека ребенок-сирота, а также семья, уже воспитывать приемный ребенок. принятие этот закон должно способствовать создание условие для увеличение количество ребенок, передавать на воспитание в семья.
во исполнение указ президент "об основной направление совершенствование система государственный управление" разрабатывать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" (в часть установление единый требование и условие формирование кадровый резерв на государственный гражданский служба российский федерация).
в апрель планироваться рассмотрение проект закон, разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд, об уточнение порядок обжалование в суд действие и решение дознаватель, следователь, руководитель следственный орган или прокурор.
также планироваться рассматривать ряд законопроект, вносить изменение в налоговый кодекс, в частность об особенность налогообложение организация при осуществление деятельность по страхование экспортный кредит, об уточнение порядок применение освобождение от налогообложение ндс при ввоз на территория российский федерация медицинский товар, о совершенствование порядок досудебный рассмотрение спор между налоговый орган и налогоплательщик, о повышение размер стандартный налоговый вычет для лицо, на обеспечение который находиться ребенок, в тот число для лицо, усыновлять ребенок, оставаться без попечение родитель.
кроме то, быть рассматривать ряд важный правительственный законопроект: "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация", "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" (речь идти о возможность введение банк россия ограничение на деятельность кредитный организация с иностранный инвестиция, фактически о запрет филиал иностранный банк в российский федерация). во второй чтение быть рассматривать правительственный законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация...", направлять на совершенствование бюджетный процесс, а также законопроект, касаться профилактика незаконный, немедицинский, потребление наркотический средство и психотропный вещество, проект федеральный закон "о некоторый мера государственный поддержка отдельный категория производитель моторный транспортный средство, их узел и агрегат".
уважаемый коллега, среди 28 законодательный инициатива, автор который являться депутат государственный дума, быть ряд законопроект о ребенок война, направлять на социальный поддержка гражданин, пострадавший в период великий отечественный война. кроме то, я бы отмечать проект закон "о меценатский деятельность", вносить депутат государственный дума и член совет федерация.
29 законопроект, включать в проект календарь на апрель, вносить законодательный орган субъект российский федерация, 4 законопроект — совместно депутат и член совет федерация, 2 законопроект — верховный суд российский федерация.
в апрель быть проводить... ну, по крайний мера, сейчас планироваться проводить, знать, что готовиться изменение, но на сегодняшний день запланировать три "правительственный час": 10 апрель константин иосифович косачев, руководитель федеральный агентство по дело содружество независимый государство, быть в государственный дума, 17 апрель — игорь николаевич слюняев, министр региональный развитие, и 24 апрель — денис валентинович мантуров, министр промышленность и торговля российский федерация.
кроме то, уважаемый коллега, как вы, наверное, знать, в соответствие с конституция российский федерация президент россия на рассмотрение государственный дума представлять кандидатура эльвира сахипзадовна набиуллина для назначение на должность председатель центральный банк российский федерация, этот вопрос также быть рассматривать в апрель.
в апрель быть продолжать работа по реализация государственный дума послание президент. информация о ход рассмотрение уже вносить в государственный дума законопроект быть представлять, она размещать в фонд электронный информационный ресурс государственный дума. на сегодняшний день принимать 9 федеральный закон, реализовать положение послание, 53 законопроект вносить в государственный дума, 25 законодательный инициатива находиться в стадия разработка. в календарь на апрель включать 6 законопроект из план по реализация послание президент.
готовый отвечать на ваш вопрос. просить утверждать календарь.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума  и. и. мельников
председательствующий. я видеть, быть вопрос, александр дмитриевич.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. уважаемый александр дмитриевич, год назад быть принимать в первый чтение законопроект "о порядок отбывание административный арест", а также соответствующий законопроект о внесение изменение в коап по этот вопрос. я распространять поправка к календарь, чтобы быть включать этот законопроект, но вы о они не сказать.
председательствующий. микрофон включать.
жуков а. д. уважаемый татьяна николаевна, действительно, вот ваш поправка, они быть. я готовый переадресовывать владимир николаевич плигин этот вопрос, по повод законопроект, вносить правительство, "о порядок отбывание административный арест" и "о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение".
пожалуйста.
председательствующий. плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект дорабатываться, мы вместе с комитет по безопасность, думать, в течение апрель смочь это сделать. единственный, я не мочь уточнять, успевать ли мы к этот конкретный дата, но то не менее работа над они идти.
председательствующий. спасибо.
апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, уже несколько раз обещать вы, руководство дума, что быть рассматривать закон о ребенок война. быть надежда, что в этот раз быть рассматривать. мой вопрос: насколько мы известно, на совет дума обсуждаться вариант этот обсуждение, поскольку законопроект несколько, до десяток по-моему, — приходить ли к какой-то единый мнение? как быть обсуждаться этот важный вопрос — законопроект о ребенок война?
жуков а. д. уважаемый алевтина викторовна, действительно, вчера на совет государственный дума обсуждаться этот вопрос. девять или десять законопроект уже вносить, насколько я известно, группа депутат от весь фракция уже подготовить редакция, который мочь бы, насколько я понимать, получать положительный заключение правительство, и в этот случай законопроект иметь серьезный шанс на принятие государственный дума. я думать, что все они быть рассматривать как альтернативный, как это и положенный в соответствие с наш регламент.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. антон владимирович беляков.
беляков а. в. большой спасибо.
александр дмитриевич, вы уже отвечать по повод законопроект о ребенок война. если позволять, еще один вопрос.
очевидно, что практически решать проблема зависание законопроект, который быть в прошлый созыв, за что, конечно, спасибо, но во многое она решаться за счет рассмотрение по укорачивать процедура. очень часто бывать так, что законопроект действительно — сам автор это понимать — сделать не очень хорошо, и мы знать, что они отзывать на доработка. но также очень часто бывать, что законопроект действительно дискуссионный и иметь смысл поспорить в зала, а уведомлять совет дума о то, что автор хотеть бы, чтобы его законопроект не рассматриваться по упрощенный процедура, часто не представляться возможный, поскольку (вот даже сегодня прямо перед заседание быть раздавать материал по вопрос об аппарат, который мы только что обсуждать), просто время вмешиваться, бывать, нет. я бы хотеть вы попросить о то, чтобы все-таки мнение автор, мочь быть в письменный вид, заранее подавать, учитываться, когда решаться вопрос...  (микрофон отключать.)
жуков а. д. уважаемый антон владимирович, вы же знать порядок: фактически по сокращенный процедура законопроект рассматриваться только в тот случай, если нет иной мнение, если автор отсутствовать или быть в прошлое созыв государственный дума. надо признавать, что, вводить этот процедура, мы смочь в какой-то мера решать проблема, который вы же перед мы ставить, — что много законопроект не рассматриваться и так далее. сейчас мы серьезно разгружать повестка. если у вы быть желание выступать и вы в комитет такой желание заявлять, комитет не быть предлагать рассматривать законопроект по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
александр дмитриевич, в последний время дума довольно-таки оперативно реагировать на какой-то общественный значимый событие — наверное, это правильный. и вот, поддерживать такой стиль работа, я считать, что дума не мочь не прореагировать на резкий повышение тариф жкх, да и президент выступать критично, призывать не сходить с ум. мы, коллега из "справедливый россия", вносить законопроект № 243676-6 — он как раз направлять на ограничение рост тариф индекс инфляция для организация коммунальный комплекс. как вы считать, должный ли мы он рассматривать? в наш вариант, мочь быть...  (микрофон отключать.)
жуков а. д. вопрос, безусловно, заслуживать обсуждение, но сначала нужно, чтобы профильный комитет проводить соответствующий рассмотрение этот законопроект, то быть от профильный комитет зависеть, когда он быть готовый к вынесение на пленарный заседание.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, в апрель исполняться год, как в госдума быть вносить законопроект "о парламентский контроль...", в июль 2012 год он быть рассматривать в первый чтение. когда все-таки этот законопроект быть включать для рассмотрение во второй чтение? создаваться впечатление, что кто-то очень не хотеть, чтобы дума обладать даже какой-то минимальный контрольный функция. на фон этот, к пример, хронически повторяться из год в год неисполнение в полный объем закон о федеральный бюджет серьезный образ подрывать авторитет государственный дума. как можно быть допускать, чтобы в декабрь прошлый год быть осваивать 17 процент годовой бюджет?! это более 2 триллион рубль! можно только догадываться, как "эффективно" быть использовать этот средство.
когда все-таки мы рассматривать законопроект "о парламентский контроль..."?
жуков а. д. спасибо, уважать виктор андреевич. мы говорить о то, что последовательность наш действие быть таков: прежде все мы все-таки принимать закон о счетный палата как главный орган парламентский контроль — мы он сегодня в третий чтение, насколько я понимать, принимать — и далеко синхронизировать законопроект "о парламентский контроль..." именно с закон "о счетный палата...". я думать, сейчас владимир николаевич плигин сказать по срок, когда это можно быть сделать, теперь у мы такой возможность появляться.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважать виктор андреевич! действительно, мы говорить о то, что закон быть синхронизировать. но также хотеться бы отмечать, что идти практически ежедневный работа над текст законопроект "о парламентский контроль...", и этот работа действительно направлять на систематизация, на расширение возможность государственный дума по взаимодействие с другой орган власть применительно к бюджетный процесс, к процесс, связывать с государственный программа. такой образ, частично, кроме этот синхронизация, задержка объясняться именно детализация, предметность и последовательность работа по отстаивание позиция государственный дума.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. спасибо.
александр дмитриевич, еще что-то?
жуков а. д. да, поскольку быть поправка.
ну я не знать... если татьяна николаевна не отзывать они... я казаться, что по мера готовность вот этот два законопроект об административный арест мочь быть включать в повестка в апрель, поэтому даже нет необходимость...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. татьяна николаевна, пожалуйста, в микрофон, с место.
москальков т. н. а мы от фракция не выступать по календарь?
председательствующий. я спрашивать — вы не записываться. пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега!
первый, по поправка. вот этот два законопроект готовый в комитет по безопасность. проходить год, уже весь срок проходить, и быть необходимость их вносить — много двести приемник-распределитель, в который содержаться сотня гражданин, ждать этот законопроект, и нет основание их откладывать.
и разрешать выступать по календарь?
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста, татьяна николаевна, только я просить лаконичный.
москальков т. н. уважаемый коллега, документ, который сегодня мы предлагать, вряд ли можно называть стратегический документ, который мочь бы реально способствовать укрепление правовой основа, поскольку в оно нет тот законопроект, который создавать бы условие для развитие средний и малый бизнес, улучшать бы инвестиционный климат в страна, подымать бы отечественный промышленность и сельский хозяйство, сделать бы наш банковский система привлекательный, с то чтобы и российский бизнес, и гражданин стремиться вкладывать свой денежный средство в российский банк, а не на кипр, в он нет законопроект, который коренной образ мочь бы изменять наркоситуация в страна и обеспечивать борьба с организованный преступность. в календарь практически нет законопроект из общий план, разрабатывать межфракционный группа в развитие послание президент российский федерация федеральный собрание, в который находить отражение и предложение наш фракция "справедливый россия".
продолжаться практика бессрочный вылеживание законопроект в комитет и необоснованный затягивание при подготовка законопроект ко второй чтение. в календарь на апрель 2013 год не находить отражение такой актуальный законопроект, вносить депутат фракция "справедливый россия", как законопроект об установление социальный гарантия полный кавалер орден "за служба родина в вооруженный сила ссср", об отмена срок исковой давность в отношение преступник, совершать преступление в отношение несовершеннолетний. на протяжение пять год на рассмотрение находиться законопроект об увеличение продолжительность выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок с полтора год до два год, полтора год на рассмотрение находиться законопроект о льготный отдых ребенок, почти три год находиться на доработка в комитет по международный дело законопроект об основа приграничный сотрудничество, вносить, кстати, депутат "единый россия".
сегодня говориться, что в календарь быть девять законопроект о ребенок война. это действительно так, но весь они с отрицательный заключение правительство, и, к сожаление, надо понимать, что они не проходить.
наставать время коренной преобразование и отношение к построение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, действительно важный вопрос — чем мы с вы быть заниматься в близкий время, и календарь мы должный рассматривать, наверное, более серьезно, потому что, к сожаление, то, что мы не очень внимательно подходить к планирование, вызывать потом много вопрос. ну, слава бог, у мы уже, во всякий случай у фракция лдпр, почти не оставаться законопроект, который много пять год, оставаться один, и наконец-то он быть вынести на рассмотрение, он присутствовать в календарь — это законопроект, вносить в 2009 год фракция лдпр, об изменение таможенный пошлина на необработанный лесоматериал. очень просить мы не выносить он на обсуждение, но проблема быть, фракция лдпр настаивать, чтобы этот законопроект быть рассматривать, и он включать в календарь. проблема быть, и хотеться бы спрашивать: а кто, собственно говорить, он столько год держать? мы с вы по-прежнему из-за этот проблема, собственно говорить, являться по многий направление сырьевой страна, а не продавать, как весь цивилизовать страна, в первый очередь труд — теперь наконец-то мы быть он рассматривать.
быть, конечно, законопроект, который с 2010 год лежать, они еще достаточно актуальный, и мы надеяться, что все-таки они быть включаться по мера рассмотрение в комитет и по мера готовность. просить, чтобы комитет обращать внимание и на тот законопроект, который уже четыре год лежать без движение.
я хотеть бы обращать внимание на то, что весенний сессия — это особенный сессия: это единственный сессия, когда мы с вы мочь принимать, не нарушать закон, изменение в налоговый законодательство и в другой закон, который изменять порядок формирование бюджет. к сожаление, посмотреть, у мы полуживой блок именно по налоговый законопроект, представлять к рассмотрение. и в тот же время мы с вы наблюдать, что у мы постоянно со сторона правительство анонсироваться такой ключевой закон, как, например, о введение новый налог на недвижимость. в апрель, вы знать, начинаться прием и рассмотрение бюджетный заявка от субъект российский федерация, и если в весенний сессия мы с вы не принимать закон, который связанный с изменение налоговый законодательство, и другой связывать с этот закон, то осень мы по просьба правительство опять занимать не очень благоприятный для имидж государственный дума позиция и быть опять отменять действующий норма бюджетный кодекс о то, что после внесение в госдума проект бюджет нельзя изменять налоговый законодательство. мы-то с вы, самый главное, уже привыкать стоять в этот поза, но вот наш предприниматель каждый год воспринимать вот это изменение налоговый законодательство очень болезненно. как бы это не отражаться на выборы и окончательно не опускать бы парламент в глаз наш избиратель, поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д. спасибо большой, коллега, за тот замечание и предложение, который быть сделать.
единственный, татьяна николаевна, вы, наверное, я не очень внимательно слушать, поскольку я сказать в свой выступление, что из план по реализация послание президент 53 законопроект включать на рассмотрение в апрель, поэтому ваш тезис о то, что нет у мы в календарь законопроект, реализовать послание президент, на мой взгляд, ни на что не основывать.
я предлагать принимать проект постановление за основа, рассматривать два поправка, который быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование: принимать за основа проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
принимать за основа.
татьяна николаевна прокомментировать уже два поправка. татьяна николаевна, это достаточно, не быть больше комментировать?
александр дмитриевич, у вы быть необходимость выступать?
жуков а. д. ну, владимир николаевич сказать, что, возможно, этот законопроект быть включать, у я нет возражение, можно включать они, если успевать комитет рассматривать.
председательствующий. включать? оба?
профильный комитет соглашаться с предложение, но то не менее ставить на голосование первый поправка из число предлагать татьяна николаевна москальковый.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
и ставить на голосование второй поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить на "час голосование".
следующий — 12-й вопрос, в третий чтение слушать проект федеральный закон "о счетный палата российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
законопроект подготовить к процедура третий чтение, комитет предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо за отличный доклад.
быть ли желать выступать по мотив? просить записываться.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, вы в секретариат отмечаться.
кто выступать быть? бессонов владимир иванович и макаров андрей михайлович выступать по мотив.
13-й вопрос повестка, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 80 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация".
тамерлан кимович агузаров, пожалуйста.
микрофон включать.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект быть одобрять во второй чтение 19 март 2013 год. комитет рекомендовать государственный дума одобрять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, тамерлан кимович.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
игорь николаевич игошин, пожалуйста.
игошин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект готовый полностью к процедура третий чтение, просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация".
галина николаевна карелов, пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран подготовить законопроект к рассмотрение в третий чтение, замечание нет. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление от фракция по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вводить в трудовой законодательство новый понятие — дистанционный труд.
законопроект проходить весь правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
быть ли от фракция выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза. предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
спасибо.
выносить на "час голосование".
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" и федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура, замечание нет. предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление от фракция по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
19-й пункт, проект федеральный закон "об особенность регулирование отдельный правоотношение в связь с присоединение к субъект российский федерация — город федеральный значение москва территория и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
включать микрофон.
русский а. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект во второй чтение принимать, как вы весь знать, 20 март этот год, проходить весь необходимый экспертиза. просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив от фракция? галина петровна хованская. еще? николай николаевич гончар.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование принцип определение цена для цель налогообложение".
геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
включать микрофон.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
законопроект проходить весь требуемый экспертиза, подготовить для принятие в третий чтение. просить вы поддерживать, принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок".
ирина валерьевна соколова, пожалуйста.
включать микрофон.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество".
михаил алексеевич моисеев, пожалуйста.
микрофон, пожалуйста.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, у правовой управление замечание нет. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, михаил алексеевич.
быть ли выступление по мотив от фракция? нет.
выносить на "час голосование".
коллега, время — 12.00. объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30, перерыв завершаться, я просить все вернуться в зал. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 44 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы продолжать наш работа.
сегодня в государственный дума в рамка "правительственный час" приглашать заместитель председатель правительство российский федерация ольга юрьевна голодец, заместитель министр образование и наука российский федерация игорь михайлович реморенко, министр иностранный дело российский федерация сергей викторович лавров и генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чайка. в центр наш внимание — вопрос поддержка семья, ребенок-сирота, вопрос усыновление ребенок.
совет государственный дума предлагать следующий порядок рассмотрение вопрос: выступление ольга юрьевна голодец — до двадцать минута, выступление игорь михайлович реморенко — до десять минута, также до десять минута выступление сергей викторович лавров и юрий яковлевич чайка, затем по три вопрос от каждый фракция в любой из четыре адрес, выступление представитель фракция — до пять минута. нет возражение против такой порядок? нет. приниматься.
я предоставлять слово ольга юрьевна голодец.
ольга юрьевна, пожалуйста.
голодец о. ю., заместитель председатель правительство российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все большой спасибо за приглашение в этот зал, и хотеться сказать огромный спасибо за внимание к тема. дискуссия на тема сиротство развертываться действительно нешуточный, она доходить, наверное, до каждый уголок российский федерация, и тот спор, тот диспут, который проходить, я считать, вывести решение проблема на новый уровень, и я хотеться поблагодарить каждый член государственный дума за такой неравнодушный подход к этот тема.
почему это быть важно? при правительство осень этот год быть создавать попечительский совет, и попечитель каждый раз выносить на рассмотрение тема детский дом, сиротский учреждение, но не быть услышать до тот пора, пока не проходить этот дискуссия. и то, что к сегодняшний день мы с вы удаваться подготовить такой количество законодательный акт, я считать серьезный прорыв, появляться надежда на решение такой важный проблема: как сиротство в россия.
мы, как правительство российский федерация, возлагать огромный надежда на тот пакет документ, который подготовить и часть который уже вступать в сила, но я надеяться, что он быть лишь первый шаг, потому что проблема — я короче останавливаться на важный из они — гораздо много и буквально каждый деталь, каждый нюанс в они требовать очень серьезный проработка, так как за каждый из этот проблема стоять жизнь и судьба конкретный ребенок.
я хотеть сказать огромный спасибо тот депутат, который постоянно и системно работать над этот проблема, в частность швецова, мизулина и еще целый ряд депутат (извинять, если кто-то не называть). быть депутат, который последовательно и четко отстаивать свой позиция даже в конкретный случай. на прошлый неделя у я быть переговоры в тот число с премьер-министр финляндия юрка катайнен — он держать сегодня под контроль ситуация с российский ребенок и с российский семья. вы знать, что в финляндия состояться суд, который постанавливать, что российский ребенок быть возвращать мама, и в данный случай важный роль сыграть позиция, высказывать пивненко валентина николаевна, — спасибо она огромный за такой человеческий, последовательный, очень сложный позиция, который услышать весь мир. сегодня мы переходить на цивилизованный отношение во взаимодействие с иностранный государство по решение проблема, касаться усыновлять ребенок.
теперь возвращаться к наш ребенок и к наш сирота. я быть приводить обновлять данные — мы уже получать новый статистика, в что-то она мы обнадеживать, а в что-то, к сожаление, нет.
на сегодняшний день у мы количество ребенок, нуждаться в поиск семья, — 118 тысяча, это тот ребенок, который находиться в федеральный банк данные о ребенок-сирота. это очень большой цифра для наш страна! к сожаление, численность ребенок, который впервые становиться сирота в 2012 год, по сравнение с 2011 год, у мы увеличиваться. такой ребенок в прошлый год быть выявлять 74 тысяча 400 человек — это ужасающий статистика, особенно если учитывать, что 44 тысяча из они — это ребенок, у который родитель живой, но лишать родительский право.
у мы сиротство — это не отдельный, стоять сам по себя проблема, это абсолютно понятный производная от тот социальный неблагополучие, который мы иметь, от проблема алкоголизм, от проблема наркомания и от проблема асоциальный поведение. отсутствие в общество хороший, надежный традиция и понимание важность семья, важность социальный поведение для жизнь и здоровье каждый ребенок — вот то, что мы предстоять с вы изменять, и здесь мало внедрять каждый раз новый закон — мы должный думать, как изменять отношение весь общество к этот проблема. мы мочь констатировать, что за прошлый год в целое у мы быть передавать в семья и на усыновление, и под опека и попечительство чуть много 61 тысяча ребенок. этот цифра не внушать оптимизм, потому что для мы это маленький цифра. у мы небольшой темп расти число усыновлять ребенок, оно увеличиваться до 6 тысяча 500 ребенок, я иметь в вид ребенок, усыновлять только российский усыновитель. и у мы, конечно, снижаться число ребенок, передавать на усыновление за граница, в прошлый год это быть всего 2 тысяча 600 ребенок.
сегодня очень важный тема усыновление, опека и попечительство. ребенок очень важно быть в семья, для он тема семья приоритетный. мы развивать весь форма передача ребенок в семья, в тот число и в патронатный семья, который в большинство регион российский федерация сегодня развитый, но, конечно, тема усыновление — это особый тема. при усыновление ребенок приравниваться по свой право к родной ребенок, он становиться законный член семья, и, как правило, он в течение весь свой последующий жизнь даже не вспоминать и не думать о то, что он неродной ребенок. то быть самый хороший вид — это, конечно, устройство в семья. вместе с то это огромный проблема: у мы 118 тысяча ребенок, притом что численность семья, стоять в очередь на усыновление, — 18 тысяча. она у мы сокращаться, потому что идти усыновление, на сегодня она сокращаться до 16 тысяча 500 семья. мы хотеться бы, конечно, чтобы число такой семья расти, и мы быть создавать весь условие для то, чтобы устройство в семья быть привлекательный в тот число и для семья.
теперь очень короче о то пакет мера, который быть подготовить правительство. часть мера быть принимать в рамка постановление правительство, а часть быть предлагать вы в вид проект закон, и, насколько я понимать, некоторые из они уже проходить первый чтение, другой готовиться к первый чтение. по повод мера — почему они такой и к что мы стремиться.
первый. быть целый группа близкие родственник, который можно убеждать и для который возможный усыновление, опека и разный форма прием ребенок в семья. это прежде все родственник из число близкий окружение: бабушка, дедушка и особенно старший брат и сестра. тот документ, который мы принимать или вносить в вид законопроект, предусматриваться снятие ограничение по разница в возраст: рано быть обязательный разница в 16 год. вы знать, вот я сам часто бывать в детский дом и слышать, как ребенок говорить: "вот мой брат прийти из армия, и он я взять" — или: "мой сестра скоро исполняться 18 год, и я быть с она жить. я не хотеть жить в другой семья, я хотеть жить с она, это мой семья, мой сестра быть за я ухаживать", но оформление такой усыновление или такой опека всегда быть проблема. на сегодняшний день этот проблема снимать — здесь все отдаваться на решение суд. суд должный быть внимательный, потому что случай мочь быть разный, и мы должный быть внимательный, потому что устройство ребенок в семья всегда иметь и определенный риск, здесь нельзя терять бдительность, но давать возможность тот, кто действительно хотеть устраивать этот ребенок, взять они себя под опека, в семья и заботиться об этот ребенок — это быть, с наш точка зрение, замечательно.
второй. мы именно для такой семья и для тот семья, который уже принимать ребенок, создавать целый институт сопровождение. сегодня на орган опека возлагаться обязанность не только по обеспечение обучение приемный родитель, по подбор и оформление документ, они обязанный оказывать любой помощь — консультационный, диагностический, если у семья возникать проблема, к решение который они не готовый. я вы напоминать, что у мы за прошлый год быть возвращать обратно 4 тысяча 500 ребенок. вот обратный возвращение — это для ребенок травма, наверное, не мало тяжелый, чем тот первый травма, который он уже испытывать в свой жизнь. для то чтобы это не быть, сегодня орган опека не просто наделяться полномочие, они должный — мы следить за это — провожать конкретный работа по сопровождение семья. если необходимо, они привлекать сотрудник из сфера здравоохранение и педагогический работник, психолог для решение тот проблема, с который неожиданно сталкиваться приемный семья. весь случай очень индивидуальный, ребенок очень разный, и поддержка здесь нужный.
одновременно для семья, который находиться, быть говорить, в состояние принятие пограничный решение, — этот нет в закон, но это предусматривать наш политика — мы быть развивать и поддерживать вместе с регион система помощь, то быть система помощь тот семья, который сложно воспитывать ребенок. мы понимать, что, например, если у бабушка преклонный возраст под опека находиться ребенок, она трудно — она нужно заниматься свой здоровье, скажем, периодически ложиться в больница, поэтому мы быть поддерживать форма в тот число и интернатный содержание ребенок. в отношение этот ребенок мы создавать приоритет для получение разный форма интернатный образование: спортивный образование, музыкальный образование, культурный образование — для то, чтобы ребенок не страдать и чтобы он не оказываться ни в кой случай в детский дом. пример это являться кадетский корпус, в который очень много ребенок из такой сложный семья. если бы не быть этот форма воспитание, то, скоро все, такой ребенок оказываться бы в детский дом.
следующий мера, который для мы быть важный и который отражать в документ, — это изменение перечень заболевание в отношение тот, кто сегодня иметь право на усыновление и опека. сегодня наш медицина двигаться вперед, и, например, онкологический заболевание исключать из противопоказание, если этот заболевание вылечивать, то быть если это быть первый или второй стадия, сегодня нет никакой ограничение для то, чтобы заболевать человек мочь ухаживать за ребенок.
вместе с то быть список заболевание, который расширять, но это список заболевание, связывать с психический отклонений. у мы очень тяжелый ситуация, связывать и с детский суицид, и с насилие над ребенок в семья, к сожаление, поэтому если человек состоять на диспансерный учет и иметь любой психический расстройство, то он не быть иметь право на усыновление ребенок или на опека над он.
следующий мера, который мы тоже казаться довольно важный (она сегодня обеспечивать бюджет российский федерация, и мы начинать этот работа). сегодня очень много упрек со сторона общественность, общество в отношение то, что многий ребенок, который содержаться в сиротский учреждение, неверно поставлять диагноз, что сегодня любой ребенок ставить диагноз ЗПР (задержка психический развитие), а это вовсе не его заболевание от природа, а следствие плохой работа данный учреждение. мы составлять график и приступать к его реализация на весь территория российский федерация: до 1 июль весь ребенок, содержаться в сиротский учреждение, должный проходить повторный диспансеризация на предмет выявление и точный диагностика их заболевание. весь медицинский бригада, который провожать диспансеризация, усиливать орган здравоохранение региональный уровень, по самый сложный случай быть привлекаться специалист федеральный уровень.
поскольку очень много возникать вопрос по повод доступность лечение, я хотеть напоминать: мы обязанный — и у мы быть на этот деньги, мы достаточно развитый страна — обеспечивать ребенок-россиянин весь вид медицинский помощь. мы находить деньги на лечение онкологический заболевание, потому что этот безобразие, что у мы один курс химиотерапия оплачиваться, а второй не оплачиваться. сколько необходимо курсы, столько и должно быть оплачивать за счет бюджет — сегодня этот деньги включать в система омс, и в тариф омс предусматривать весь вид заболевание.
у мы быть сложный проблема с финансирование, который мы приходиться решать, но мы решать они к сегодняшний день, поэтому, если кто-то в регион начинать вы говорить, что нет деньги на лечение, вы сразу должный обозначать этот проблема. в фонд омс быть деньги на лечение, в тот число на кохлеарный импланта (это очень распространенный тема для сиротский учреждение, речь идти о то, что этот импланта вживляться и через пять год нужно новый речевой устройство, для то чтобы ребенок мочь говорить и слышать), — сегодня деньги на это предусматривать, на инсулиновый помпа закладывать деньги, и мы с вы не должный пропускать ни один вид упускать заболевание. если ребенок больной и он нужный помощь, то она должный оказываться, она должный оказываться прежде все на территория российский федерация: сегодня очень немного заболевание, который мы не уметь лечить. мы переоснащать наш медицина, и это большой вопрос, отправлять ли ребенок — ну, и ребенок, и взрослый — за граница. мы анализировать, мы обращаться во весь фонд с просьба, чтобы они тоже вести учет по тот вид заболевание, с который мы абсолютно качественно справляться сегодня на территория российский федерация, и этот тема должный быть закрывать. я просить и вы в регион обращать внимание на этот тема. к 1 июль мы готовый предоставлять общий доклад по диспансеризация весь ребенок, содержаться в сиротский учреждение.
следующий мера: мы упрощать процедура получение опека для тот, кто уже иметь под свой опека или усыновлять ребенок. повторный процедура для такой человек быть гораздо более облегчать, поскольку они уже подтверждать свой право на усыновление ребенок. исключать целый ряд процедура, я бы сказать, бюрократический — вы они четко знать, вы они видеть, — и сам срок процедура усыновление теперь сокращать. по наш оценка, минимальный срок, за который можно усыновлять ребенок, — это пятьдесят девять день на сегодня, рано он составлять семьдесят день — вот какой быть у мы сокращение. здесь мочь быть проблема, потому что часть родитель находиться в командировка, они бывать в отъезд, то быть если этот процесс не непрерывный, то он, конечно, мочь затягиваться, но предельный срок на сегодняшний день составлять фактически около сто девяносто день — столько у семья сегодня реально уходить время, если родитель спокойно, с учет свой отпуск, командировка оформлять документ.
следующий мера — мера материальный поддержка. вы знать, что у мы проблема сиротство в учреждение, так сказать, неоднородный. сегодня практически сводить к ноль проблема усыновление маленький здоровый детишки — их хотеть взять. действительно, вот тот 16 тысяча 500 семья, который хотеть бы усыновлять ребенок, — это именно семья, который хотеть взять вот такой вот хорошенький, здоровый, красивый малыш. у мы проблема по три категория, и прежде все, это ребенок-инвалид. в 2011 год быть усыновлять 38 ребенок-инвалид, а в 2012 год — 29 ребенок, и это, к сожаление, позиция весь наш общество, это отношение к инвалид. второй категория...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
голодец о. ю. я заканчивать, прощать, пожалуйста, коллега, буквально два минуточка.
второй категория — это ребенок, у кто много брат и сестра, и третий — это ребенок старший возраст, поэтому закон не равнозначный в отношение разный тип усыновление. мы пытаться не просто поощрять, а облегчать усыновление отдельный группа ребенок. ну, я не быть комментировать мера материальный поддержка, потому что вы с это предметный работать, вы видеть этот документ, — это и вычет по налог, это и единовременный пособие.
и, коллега, я еще раз хотеть бы отмечать, что надеяться, это первый шаг и мы вполне по сила сводить этот ситуация к минимум. мы ставить себя задача увеличение число ребенок, передавать в семья, до 30 тысяча в год.
спасибо большой, я больше не быть злоупотреблять ваш внимание.
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна, присаживаться, пожалуйста.  (аплодисменты.)
игорь михайлович реморенко, пожалуйста.
реморенко и. м., заместитель министр образование и наука российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я бы хотеться в дополнение к то, что уже сказать ольга юрьевна, затрагивать три вопрос, который, на наш взгляд, являться наиболее актуальный именно сейчас, в период обсуждение тема сиротство, тема усыновление, в тот число иностранный усыновление, в наш страна.
первый, о что мы представляться важный сказать, — это сегодняшний работа в область организация поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, а также изменение типология образовательный учреждение, который с они работать. казаться бы, задача чисто чиновничий: распределять тип образовательный учреждение — и все вроде бы нормально, но на самый дело, как мы видеть, здесь очень серьезный проблема. весь наш законодательство много год быть устраивать по принцип "под каждый вид услуга — отдельный тип учреждение", и в результат получаться, что работать десяток разный учреждение, все как будто бы заботиться о ребенок-сирота, но в результат ни то, ни другой, ни третий учреждение не отвечать за судьба ребята и не предоставлять они в комплекс услуга, который должный быть бы предоставляться.
нужный серьезный изменение, который действительно должный какой-то образ соотносить между себя работа учреждение здравоохранение, образование и социальный обслуживание. я напоминать: такой шаг обсуждаться в рамка рассмотрение новый закон — закон "об образование в российский федерация", устанавливать укрупнять тип образовательный учреждение, оказывать разный услуга для ребята, и этот работа мы постепенно до 2016 год должный быть вести, изменять тип образовательный учреждение, который быть оказывать разный услуга в зависимость от потребность ребята и от возможность сам образовательный учреждение. то же самый и здесь: мы должный быть изменять система так, чтобы у мы услуга и здравоохранение, когда это необходимый, и образование, и социальный обслуживание мочь быть оказывать весь ребята без исключение.
конечно, в дальнейший мы приходиться решать вопрос о разукрупнение учреждение, работать с ребенок-сирота. этот процесс начинаться уже достаточно давно, и условие содержание ребята в этот учреждение становиться все более приближенный к семейный. от тот практика, когда у мы быть 300—400 ребенок в один учреждение, мы давно уже отказываться и все много стараться оказывать услуга в условие, приближать к семейный. при это мы ориентироваться на крупный учреждение тип "детский деревня-SOS", в который часто бывать и депутат, где несколько отдельный семья жить и друг с друг соревноваться, у они проходить общий мероприятие, что позволять еще много приближать условие содержание ребенок к семейный.
второй, что хотеться бы особо подчеркивать, — это работа по поддержка семья, воспитывать ребенок с ограниченный возможность здоровье. в рамка указ президент российский федерация предусматривать прежде все мера материальный поддержка такой семья. с 1 январь 2013 год, как уже быть сказать, при усыновление ребенок-инвалид быть выплачиваться единовременный пособие в размер 100 тысяча рубль, подобный мера для усыновитель и опекун за счет средство свой бюджет предусматривать и субъект российский федерация. значительно увеличиваться налоговый вычет для родитель и усыновитель, на обеспечение который находиться ребенок-инвалид, — 12 тысяча рубль на ребенок и далее в зависимость от доход и разный другой обстоятельство.
особо следовать останавливаться на тема международный усыновление. что касаться соединять штат америка, несмотря на то что принимать федеральный закон о прекращение действие соглашение с сша об усыновление ребенок, частично оно продолжать действовать до 1 январь 2014 год. это позволять мы требовать от американский сторона исполнение положение соглашение в часть осуществление контроль за условие жизнь и воспитание усыновлять ребенок, за соблюдение процедура их переустройство, в тот число за решение вопрос о возвращение ребенок. в этот связь мы за последний время быть направлять несколько обращение в государственный департамент соединенный штат, в который мы обращать внимание на невыполнение определенный пункт этот соглашение, в частность, мы указывать на то, что, если условие содержание ребенок нарушаться или становиться иной, мы вправе требовать предоставление другой условие, а также начинать процедура возвращение ребенок на родина. вот, собственно, такой запрос быть направлять в госдепартамент сша, и мы готовить сейчас встреча, для то чтобы весь это здесь обсуждать. в близкий время планироваться проведение соответствующий консультация, в ход который мы также, во-первых, получать весь исчерпывающий информация о ход расследование случай гибель российский ребенок, усыновлять гражданин сша, и, во-вторых, решать вопрос по последний два случай — относительно кирилл кузьмин и переустройство егор шатабалов.
отдельно хотеть сказать о наиболее, наверное, больной тема, о наиболее резонансный — о гибель наш усыновлять ребенок за рубеж. начинать с 1996 год быть двадцать такой случай — это случай, по который в отношение усыновитель быть возбуждать уголовный дело, и девятнадцать случай быть в сша и один случай — в канада. правоохранительный орган иностранный государство, как правило, реагировать на случай жестокий обращение с ребенок независимо от страна происхождение ребенок. большинство усыновитель, виновный в гибель российский ребенок, быть приговаривать к различный срок лишение свобода — 15, 20, 30 год и более.
приводить некоторый пример. так, за убийство усыновлять ребенок в 96-м год — тогда у мы начинаться международный усыновление — пол рейс осуждать на 18 год, в 2003—2004 год супруга томпсон осуждать на 15 и 14 год, в 2005 год павлис осуждать на 12 год лишение свобода, в 2006 год хилт осуждать на 25 год лишение свобода, в 2008 год супруга мерримен осуждать на 22 год лишение свобода каждый, в 2003 год хайр за причинение тяжкий вред здоровье удочерять ребенок приговаривать к 16 год лишение свобода, в 2003—2004 год манкуза осуждать за использование удочерять ребенок, сказать так, в определенный цель на 15 год и за насилие над ребенок на 35 год, в 2004 год в канада гринья — это сожитель усыновительница, убивать усыновлять ребенок, — приговаривать к пожизненный лишение свобода.
вместе с то в последний время американский судья вынести ряд неоднозначный решение, представляться, в тот число по мнение американский прокуратура, неоправданно мягкий, фактически освобождать усыновитель от ответственность, — по супруг крейвер, по брайан дикстра, харрисон. до настоящий время отсутствовать ясность в расследование обстоятельство дело о гибель максим кузьмин в семья шатто. естественно, этот вопрос быть также предмет наш консультация, и мы полагать, что по они быть вынести соответствующий однозначный решение.
с учет тот позиция, который быть высказывать по новый законопроект, мы представляться, что мы смочь вводить иной, более комплексный система, способствовать усыновление наш ребята, максимально благоприятствовать усыновление в первый очередь российский гражданин, и мы полагать, что тот работа в государственный дума, который начинаться с внесение новый законопроект, позволять выводить он на более качественный уровень.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, игорь михайлович, присаживаться.
приглашать к микрофон сергей викторович лавров.
сергей викторович, пока вы идти, я хотеть бы сегодня еще раз в присутствие коллега, от они имя тоже, поздравлять вы с день рождение, вы вчера он отмечать.  (аплодисменты.)  мы вы вчера вспоминать на вечер поэзия, который проводить здесь, вспоминать ваш творческий талант поэт, автор многий замечательный песня, поэтому желать вы и профессиональный, и творческий успех!  (аплодисменты.)
лавров с. в., министр иностранный дело российский федерация. 
спасибо, сергей евгеньевич, спасибо большой.
вчера мы отмечать ударный труд мой день рождение, поэтому я не смочь присутствовать на ваш мероприятие, который я считать очень интересный, я о он рассказывать, наш коллега понравиться.
уважаемый депутат, вместе с минобрнаука как головной ведомство мид активно работать над проблема, с который сталкиваться наш ребенок, усыновлять иностранный гражданин. в соответствие с семейный кодекс российский федерация консульский сотрудник за рубеж вести учет несовершеннолетний российский гражданин, который быть усыновлять, а также российский гражданин, либо постоянно проживать за рубеж, либо иметь статус иностранный гражданин или лицо без гражданство. данные этот обновляться в режим реальный время, но беда в то, что далеко не все усыновитель обращаться с просьба поставлять ребенок на консульский учет, поэтому сейчас мы включать соответствующий требование в тот соглашение о сотрудничество в сфера международный усыновление, который мы заключать с зарубежный государство.
обо весь случай нарушение право и законный интерес усыновлять ребенок наш загранпредставительство информировать мид и минобрнаука и незамедлительно предпринимать практический шаг, чтобы разбираться, что происходить с тот или иной ребенок. ситуация осложняться то, что после переезд, например, в соединять штат ребенок предоставлять практически всегда и сразу американский гражданство и приемный родитель давать он американский имя, поэтому, когда даже информация об инцидент попадать в сми, по фамилия понимать, что это усыновлять из россия ребенок, невозможно. сейчас мы работать над то, чтобы создавать база данные весь усыновлять россиянин, направлять соответствующий запрос в администрация сша, быть добиваться реакция.
коллега уже говорить о некоторый вопиять случай. все известный случай с максим кузьмин, который погибать, а суд признавать, что это не вина родитель, что мальчик сам наносить себя несовместимый с жизнь травма. мы до сей пора не представлять, несмотря на неоднократный требование, соответствующий документ, касаться обстоятельство гибель мальчик, включая результат патолого-анатомический экспертиза, хотя право на ознакомление с такой документ у мы быть в соответствие с двусторонний договор между российский федерация и соединенный штат америка о взаимный правовой помощь по уголовный дело 1999 год. параллельно добиваться и от федеральный и местный власть доступ к брат максим, кирилл, который быть усыновлять тот же семья: мы хотеть понимать, в какой он условие проживать, это важный для проработка вопрос — чем мы сейчас заниматься — о возможность его возвращение в россия.
еще один случай — это брат и сестра живодров, два мальчик и два девочка, с они жестоко обращаться, судя по поступать информация. мы не давать документ федеральный власть, ссылаться на то, что расследование еще не завершать, но мы обращаться напрямую к власть штат висконсин, мы давать неполный подборка документ, но из то, что мы получать, ясно, что приемный ребенок систематически подвергаться физический насилие, психологический давление со сторона усыновитель. сейчас они помещать в приемный семья, проходить курс психологический реабилитация, возобновлять учеба. мы быть добиваться от власть соответствующий округ скорый привлечение усыновитель к уголовный ответственность.
хотеть отмечать, что, несмотря на прекращение с 1 январь следующий год соглашение с сша о сотрудничество в область усыновление, мы быть продолжать мониторинг положение ребенок из россия, использовать механизм двусторонний консульский конвенция 1964 год, быть продолжать настаивать на получение от госдепартамент сша информация об условие проживание российский ребенок, в тот число и усыновлять до вступление в сила упоминать соглашение.
21 февраль здесь, в государственный дума, проходить расширять заседание комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. по итог этот заседание мы предпринимать дополнительный демарш перед американский сторона, с то чтобы такой данные об условие проживание весь ребенок мы предоставляться.
весь этот вопрос и другой аспект, связывать с этот проблема, я затрагивать несколько раз на свой встреча с новый государственный секретарь соединять штат америка джон керри. он заверять, что понимать, что этот проблема реальный, ненадуманный, и что сделать все, чтобы в этот область быть полный транспарентность и полный сотрудничество. посмотреть, как этот политический сигнал проходить на уровень исполнитель. мы, кстати, провожать через наш посольство разъяснительный работа с американский законодатель, потому что, как показывать контакт с они, лишь немногие понимать весь глубина проблема, который существовать в сфера усыновление в сша, причем не только международный усыновление, но и усыновление американец американский же ребенок.
мы считать сейчас целесообразный концентрировать усилие на расширение юридический база, позволять более эффективно защищать право несовершеннолетний российский гражданин за рубеж. мы присоединяться к два гаагский конвенция, который посвящать проблема похищение ребенок, родительский ответственность и мера по защита ребенок. также совместно с министерство внутренний дело мы вносить в правительство проект документ, который необходимый для ратификация факультативный протокол к конвенция оон о право ребенок, который касаться торговля ребенок, детский проституция и детский порнография, а также ратификация конвенция совет европа о защита ребенок от сексуальный эксплуатация и сексуальный насилие.
особый внимание уделять и внешнеполитический сопровождение процесс заключение двусторонний договор. это заниматься, как головной ведомство, минобрнаука, мы также активно в этот работа участвовать, и у мы уже быть действующий договор с италия и с франция, где предусматриваться жесткий контроль за жизнь наш ребенок за рубеж. в частность, предусматриваться обязательство иностранный партнер о постановка ребенок на консульский учет, о представление в российский региональный орган на регулярный основа отчет об условие жизнь и воспитание усыновлять ребенок, о получение обязательный предварительный согласие российский компетентный орган на повторный усыновление ребенок. и хотеть бы подчеркивать, что в соответствие с положение договор усыновлять ребенок сохранять российский гражданство при приобретение они гражданство иностранный государство, что позволять эффективно обеспечивать они защита и покровительство.
у мы сейчас идти переговоры о заключение соответствующий договор еще с целый ряд страна, наиболее продвинутый ситуация на переговоры с испания, несколько раунд переговоры состояться с израиль, ирландия, прорабатывать этот вопрос со словения, с новый зеландия, мальта, великобритания и кипр.
разумеется, мы считать необходимый уделять особый внимание ужесточение отбор претендент на усыновление в целое, и здесь необходимый применение комплексный мера. важно, чтобы российский судебный орган более тщательно проверять претендент на усыновление. в частность, необходимо учитывать, что готовиться легализация однополый брак во франция вносить новый элемент в этот ситуация, поэтому бдительность при подбор потенциальный усыновитель в соответствие с закреплять в российский законодательство представление о семейный пар необходимо повышать. одновременно следовать, конечно, подымать планка требование к тот агентство, который заниматься вопрос усыновление.
я на это заканчивать. рассчитывать, что во время ответ на вопрос смочь затрагивать и другой интересовать вы аспект этот проблема.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей викторович.
приглашать к микрофон юрий яковлевич чайка.
чайка ю. я., генеральный прокурор российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! государство прилагать значительный усилие на решение вопрос укрепление семья и защита детство. действительно, сделать немало, но острота сохраняться проблема настойчиво требовать гораздо большой усилие.
в условие, когда большинство ребенок, лишаться родительский попечение, являться социальный сирота — это почти 80 процент от общий количество сирота, — особый внимание должно уделяться своевременный помощь семья и ребенок, оказываться в кризисный ситуация, однако система социальный профилактика срабатывать не всегда. материал наш проверка показывать, что эффективность работа подразделение полиция, орган здравоохранение, образование, муниципальный власть с неблагополучный семья оставаться, к сожаление, низкий. условие, провоцировать противоправный поведение родитель, а также безнадзорность несовершеннолетний, не выясняться, их причина не устраняться. ситуация усложнять ведомственный разобщенность орган, призванный заниматься подросток, а также нарушение, допускать в их деятельность. достаточно сказать, что только в минувший год прокурор вносить 10 тысяча протест на незаконный правовой акт, принимать указывать орган, по инициатива прокурор к дисциплинарный и административный ответственность привлекать почти 17 тысяча виновный должностной лицо.
по причина нарушение право ребенок и несвоевременный принятие мера по профилактика асоциальный поведение родитель ежегодно около 50 тысяча из они лишаться родительский право. это приводить к то, что несовершеннолетний оставаться без семейный воспитание.
бесспорно, приоритетный форма устройство ребенок, оставаться без попечение родитель, являться усыновление, однако согласно статистика количество несовершеннолетний, передавать на усыновление как российский, так и иностранный гражданин, с каждый год снижаться: в 2011 год российский гражданин усыновлять 7 тысяча 416 ребенок, иностранный — 3 тысяча 400 ребенок, в 2012-м — уже 6 тысяча 565 ребенок и 2 тысяча 604 ребенок соответственно, сокращение составлять 11,23 процент. один из причина такой положение заключаться в то, что деятельность орган опека и попечительство, отвечать за устройство ребенок в семья, далекий от совершенство. в прошлый год прокурор быть выявлять почти 22 тысяча нарушение закон, опротестовывать около 2 тысяча незаконный правовой акт по представление прокурор, свыше 1 тысяча 600 должностной лицо быть привлекать к дисциплинарный ответственность.
прокурор устанавливаться факт несвоевременный передача сведение о ребенок, нуждаться в семейный устройство, в региональный банк данные, иногда с задержка до семь месяц. например, в кемеровский область соответствующий банк данные на момент проверка содержать сведение лишь о 130 ребенок из много чем 4 тысяча нуждаться в устройство; подобный нарушение вскрывать и в другой регион страна. зачастую в анкета ребенок длительный время не обновляться либо иметь низкий качество фотография, а в характеристика пора отражаться лишь негативный сторона.
орган опека и попечительство, как правило, озабочивать не устройство ребенок в семья, а подбор ребенок, отвечать запрос будущий усыновитель, однако даже в этот случай не всегда выясняться данные, объективно характеризовать возможный усыновитель, что впоследствии препятствовать принятие необходимый для усыновление судебный решение. так, в пермский край суд быть отказывать гражданин сша в удочерение ребенок по причина несоответствие их предъявлять российский законодательство требование к возраст и состояние здоровье усыновитель, в другой случай быть отказывать российский удочеритель, поскольку супруга иметь судимость за преступление против общественный безопасность, жизнь и здоровье. бесспорно, весь этот обстоятельство должный быть выясняться орган опека до направление материал в суд.
не всегда при устройство ребенок на воспитание в семья иностранный усыновитель учитываться интерес оставаться в россия их родные брат и сестра. например, в забайкальский край к усыновление гражданин испания быть предлагать мальчик, сестра который год рано быть удочерять российский семья, и только в ход судебный заседание выясняться, что новый родитель девочка согласный принимать в свой семья и ее брат, в связь с что иностранец быть отказывать в усыновление.
некачественный работа орган опека и попечительство по подбор усыновитель в некоторый случай приводить к последующий отмена суд решение об усыновление в сила открываться новый обстоятельство, это наносить вред, моральный травма ребенок. кроме то, иметь место нарушение требование законодательство о приоритет российский гражданин перед иностранный в вопрос усыновление. так, в хабаровский край при рассмотрение суд заявление иностранный гражданин об усыновление выясняться, что у бабушка, который быть согласный принимать ребенок в свой семья, орган опека даже не поинтересоваться об это.
практика прокурорский надзор показывать, что орган опека не осуществляться должный образ и контроль за условие воспитание усыновлять ребенок, необходимый проверка проводиться нерегулярно. так, в один из район республика тыва в отношение одиннадцать ребенок проверка не проводиться в течение три год, что вынуждать прокурор обращаться в суд с иск о признание бездействие незаконный, а в кемеровский область семь усыновлять ребенок оказываться вообще вне поле зрение орган опека, причем один из девочка в указанный период подвергаться побои со сторона удочеритель, который привлекать за это к уголовный ответственность. подобный нарушение закон выявлять прокурор также в республика алтай, в вологодский, нижегородский и ряд другой область.
контроль за благополучие ребенок в семья зарубежный усыновитель осуществляться посредством получение отчет от иностранный организация, взять на себя обязательство по их предоставление, однако быть случай, когда такой отчет своевременно не направляться, а иногда вообще являться откровенно фальшивый.
помимо это прокурор выявляться нарушение в работа представительство иностранный организация, иметь в россия разрешение на работа, связывать с усыновление ребенок. в костромской, свердловский, челябинский область прокурор пресекать деятельность работник представительство, у который истекать срок выдавать они доверенность и заключенный с они договор, в алтайский край сотрудник четыре такой агентство вообще действовать без соответствующий документ.
в связь с совершение преступление иностранный усыновитель в отношение российский ребенок важно обеспечивать реальный контроль за судьба каждый из они. мы направлять девятнадцать запрос об оказание правовой помощь по уголовный дело, расследовать следственный комитет россия по факт убийство и насилие, совершенный в сша в отношение российский ребенок, — получать лишь семь ответ, и только в один случай запрос удовлетворять. в цель взаимодействие с американский коллега генеральный прокуратура совместно с представитель министерство юстиция сша быть создавать постоянно действующий группа, в рамка который приниматься мера к истребование полный и достоверный информация об усыновлять ребенок. на недавний заседание указанный группа быть достигать договоренность, что весь остальной запрос быть рассматривать повторно и исполнять в максимальный объем.
в заключение в связь с поступать от вы запрос, касаться трагический гибель кузьмин максим, хотеть бы проинформировать о следующий. суд присяжный округ эктор штат техас постанавливать о недостаточность доказательство для предъявление обвинение супруг шатто, в связь с что по факт смерть ребенок прокуратура данный округ не быть выдвигать в отношение они обвинение. также американский сторона заявлять, что смерть максим наступать в результат несчастный случай. вопрос расследование смерть кузьмин максим обсуждаться мы в начало этот неделя на встреча в генеральный прокуратура с представитель посольство и минюст сша в рамка уже называть я группа. американский сторона заявлять, что в случай появление дополнительный доказательство возможный вынесение новый решение суд присяжный, также быть отмечать, что местный орган сша по защита право ребенок продолжаться самостоятельный расследование обстоятельство гибель мальчик.
вместе с то в рамка возбужденный в февраль 2013 год следственный комитет уголовный дело по факт смерть ребенок проводиться комплекс следственный действие и оперативный мероприятие, направлять на установление весь обстоятельство, входить в предмет доказывание. особо отмечать, что проведение подобный параллельный расследование не противоречить национальный законодательство. в соответствие с часть третий статья 12 уголовный кодекс российский федерация иностранный гражданин, совершать преступление вне предел российский федерация, подлежать уголовный ответственность в случай, если преступление направлять против гражданин российский федерация и если иностранный гражданин не быть, подчеркивать, не быть осуждать в иностранный государство. при проведение такой расследование ни при какой обстоятельство не должный нарушаться положение международный право, в частность принцип non bis in idem — не наказывать дважды за один и тот же преступление. это очень важный, поскольку только в рамка легитимный правовой помощь мы мочь получать экспертный заключение и другой документ, который мочь использоваться для установление значимый факт и событие.
уважаемый коллега, на состояться в март расширять коллегия генеральный прокуратура мы давать оценка состояние прокурорский надзор за соблюдение право несовершеннолетний, определять перечень дальнейший действие в данный сфера.
полагать, что положительный эффект должный приносить мера, стимулировать россиянин к усыновление, и их принятие на федеральный уровень быть способствовать решение проблема сиротство в страна.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо большой, юрий яковлевич, присаживаться.
от комитет по вопрос семья, женщина и ребенок выступать ольга юрьевна баталина.
баталина о. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, проведение сегодня "правительственный час" по столь важный тема, как совершенствование международный усыновление и развитие институт внутренний усыновление, говорить прежде все о то, что государственный дума и каждый из вы продолжать последовательно и принципиально проводить этот работа, то быть нет никакой кампанейщина в тот решение, который мы принимать и принимать рано. мы взять этот вопрос под свой жесткий парламентский контроль, и я убеждать, что дума шестой созыв, помимо тот нормативный акт, который направлять именно на защита интерес ребенок в российский федерация, принимать еще много значимый закон и, я надеяться, запоминаться в тот число и это.
то, о что говорить мы сегодня, по суть, делиться на два составлять: что мы делать далеко с международный усыновление и насколько эффективно мы двигаться в сфера развитие институт национальный усыновление.
вы знать, что российский общество настраивать достаточно жестко вообще к международный усыновление, и месяц от месяц количество россиянин, который поддерживать полный запрет на международный усыновление, возрастать — в февраль, по итог социологический опрос, оно составлять уже 53 процент. при это мы полагать, что международный усыновление естественный образ должно быть вытеснять развитие институт национальный усыновление, поэтому чем эффективно тот мера, который приниматься сегодня по стимулирование усыновитель, опекун, приемный родитель, тем быстро, по суть, мы с вы смочь естественный, нормальный путь отказываться от передача российский ребенок в зарубежный семья.
в тот же время быть позиция депутат, который полагать, что уже сегодня необходимо в рамка институт международный усыновление оставлять усыновление в отношение только тот страна, с который у российский федерация подписывать двусторонний международный договор или соглашение. этот позиция вызывать уважение прежде все потому, что наличие такой документ позволять серьезно оптимизировать процесс взаимодействие сторона, вводить дополнительный обязанность со сторона государство, на территория который передаваться ребенок на усыновление. и мы поддерживать усилие министерство иностранный дело, который, как проинформировать мы сегодня министр, вести планомерный работа по подписание такой документ, по инициирование подготовка такой документ со страна, гражданин который усыновлять большой количество ребенок. я напоминать: среди тот страна, который в настоящий момент еще не подписывать такой документ, безусловно, испания, куда в 2011 год быть отдавать на усыновление 685 ребенок, германия — 215 ребенок, ирландия — 129 ребенок и израиль — 87. в целое вместе с италия и франция, с который у мы уже действовать такой документ, и с соединенный штат америка это, по суть, 93 процент от число весь ребенок, который усыновляться на территория российский федерация.
в связь с это хотеться бы обращать внимание министерство образование и наука на необходимость еще более плотный взаимодействие в этот вопрос с министерство иностранный дело и еще более активный работа по согласование документ, потому как, по иметься у мы сведение, текст соглашение с испания — а я называть вы сейчас цифра — с октябрь 2012 год находиться на рассмотрение в минобрнаука и его направление в правительство российский федерация только планироваться. убедительно просить бы вы, коллега, ускорять по возможность рассмотрение документ хотя бы в отношение тот страна, с который у мы, в общий, уже позиция так или иначе согласовывать, мы готовый оказывать всемерный содействие в данный вопрос.
помимо это, конечно, вызывать сегодня нарекание и качество контроль консульский служба на территория зарубежный государство, прежде все на территория соединять штат америка. и я должный сказать, что в значительный степень недостаток этот консульский контроль вызывать следующий. во-первых, понятно, что нет, по суть говорить, возможность у консульский служба в односторонний порядок ставить ребенок на консульский учет — этот процедура проводиться в заявительный порядок, и если американский родитель такой документ в консульский служба не представлять, то возможность наш подразделение крайне ограниченный, но быть и еще один очень важный фактор: дело в то, коллега, что сегодня консульский служба, располагать на территория соединять штат америка, крайне малочисленный, недопустимо малочисленный. я просто приводить вы несколько пример. в консульский отдел посольство россия в вашингтон два сотрудник должный обеспечивать консульский контроль за почти двадцать тысяча российский ребенок — это нереально, невозможный! похожий ситуация и с генеральный консульство в нью-йорк, в сан-франциско, в хьюстон и в сиэтл, поэтому я полагать бы целесообразный настаивать на увеличение штатный численность консульский служба, хотя бы располагать на территория соединять штат америка, для то чтобы у министерство иностранный дело появляться реальный возможность обеспечивать качественный консульский учет ребенок и контроль за условие их проживание в семья. я считать, что как минимум на десять сотрудник должный быть увеличивать сегодня каждый консульский служба, располагать на территория соединять штат, без это, к сожаление, мы быть очень трудно налаживать такой род контроль.
далее. абсолютно правый министр иностранный дело, когда говорить о необходимость ужесточение контроль за подготовка документ на усыновление в отношение тот страна, где сегодня разрешать однополый брак, — российский законодательство абсолютно не допускать возможность ни формирование однополый семья, ни, соответственно, усыновление ребенок однополый семья! и очень важно, чтобы аккредитовать агентство, контроль за который осуществляться министерство образование и наука, чтобы судебный система, орган опека и попечительство очень внимательно относиться к пакет документ, который в дальнейший идти в суд для принятие решение. я считать, что депутат государственный дума должный обращать особый внимание на этот процесс, с акцент на одинокий родитель из тот страна, в который сегодня легализовать однополый брак, потому что, к сожаление, есть такой практика, когда одинокий родитель усыновлять ребенок, вывозить на территория другой государство, а далее заключать однополый брак. вот для то, чтобы этот случай быть исключать, необходимо еще более тщательно относиться к проверка документ на территория российский федерация.
ситуация с максим кузьмин, конечно, вызывать крайний недоумение у депутат государственный дума, потому как до сей пора, несмотря на известный причина смерть мальчик, не выяснять обстоятельство нанесение он этот смертельный травма. я полагать, что исключать вина родитель можно только тогда, когда быть объективный, обоснованный понимание, какой образ ребенок быть наносить смертельный травма. пока такой понимание нет, мы не мочь исключать в тот число и виновность родитель.
и очень, конечно, огорчать мы тот факт — как мы, в общий-то, и говорить ранее, — что не действовать тот двусторонний соглашение, который быть подписывать с соединенный штат америка, и отказ власть техас предоставлять мы документ, свидетельствовать об обстоятельство гибель максим кузьмин, со ссылка на местный закон штат, лишний то доказательство. в что тогда смысл соглашение, подписывать государственный департамент, если, как и прежде, каждый штат жить по свой закон и отказываться, по суть, от выполнение этот норма? это лишний довод для тот, кто сомневаться в эффективность или неэффективность этот соглашение, — оно не работать на практика, и смерть максим кузьмин, как ни печально, мы это лишний раз доказывать.
и вот на фон невыясненный обстоятельство смерть максим, на фон отказ власть техас представлять документ, на фон сведение, который приводить сегодня генеральный прокурор, что на девятнадцать запрос мы получать семь ответ, особо цинично, коллега, выглядеть, конечно, заявление некоторый вице-премьер, который, несмотря на вот такой обстоятельство, до сей пора заявлять о неизменность свой позиция — о неподдержка "закон дима яковлев" — и то самый санкционировать свой позиция дальнейший развитие международный усыновление. более то, почему-то уважаемый коллега в правительство до сей пора неизвестно, что позиция гражданин российский федерация кардинальный отличаться от их позиция: в момент принятие "закон дима яковлев" он поддерживать 76 процент россиянин, и количество человек, еще раз повторять, который сегодня поддерживать полный запрет на международный усыновление, возрастать с каждый день.
что касаться развитие национальный усыновление, то, безусловно, мы, с один сторона, инициировать дополнительный мера по развитие этот институт, с другой сторона, готовый поддерживать весь усилие, который прикладывать сегодня правительство российский федерация по наведение порядок в сфера создание механизм эффективный стимулирование усыновитель.
однако очень бы хотеться, чтобы все то, что мы делать, не оказываться полумера. от мы ждать радикальный изменение ситуация в этот сфера. в связь с это мы предлагать очень серьезно поработать над тот законопроект, который вносить в государственный дума, и существенно обогащать они ко второй чтение. мы настраивать на конструктивный диалог со все, кто заинтересовывать, так же как и мы, в решение проблема российский ребенок-сирота, — и с общественный организация, и с гражданский общество, и с правительство российский федерация, но только я считать, что главное, чтобы весь тот, кто вступать сегодня в этот диалог, ставить свой задача защита национальный интерес и судьба каждый ребенок, который жить на территория российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
от фракция кпрф — локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый ольга юрьевна, государственный задача, особенно масштабный, можно решать только при условие, если быть исполняться полностью российский законодательство, особенно высокий исполнительный орган наш страна — правительство российский федерация. поэтому вызывать удивление заявление не "некоторый", а — я конкретно называть — вице-премьер дворкович, который на встреча со студент мисис высказывать мысль о то, что часть правительство настраивать против "закон дима яковлев". кто он давать право выступать?! обсуждаться ли вообще вот этот позиция в правительство российский федерация? я в данный случай говорить не о единство законодательный орган и правительство российский федерация, у мы мочь быть разный точка зрение, я говорить об исполнение федеральный закон, потому что подобный заявление являться сигнал весь общество...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
микрофон в правительственный ложа включать.
голодец о. ю. большой спасибо за вопрос. коллега, я абсолютно разделять позиция, что после принятие закон, то более абсолютный большинство, его исполнение обязательно для весь общество, и прежде все для правительство. и сегодня я сказать, что тот документ, который вносить в тот число во исполнение этот закон, подтверждать общий позиция. но я настаивать на то, что общество у мы демократичный, и то, что тогда проходить дискуссия, и то, что сегодня вместе с вы мы в этот зал обсуждать этот тема, — это тоже серьезный вклад в достижение тот цель, который ставить перед себя весь общество: первый — снижение сиротство и второй — комфортный проживание сирота в тот семья, куда они взять под опека, попечительство или на усыновление независимо от страна проживание.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, фракция лдпр. пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сегодня у мы представительный делегация член правительство, то не менее, не обижать никто, я бы выражать мнение, что все-таки ключевой министр по этот проблема в зал нет.
я думать, что причина международный усыновление и слабый реализация программа у мы в страна являться финансовый мотивация. в связь с это, ольга юрьевна, вы вопрос тогда я задавать. вы вносить сегодня законопроект, в который предусматривать увеличение разовый пособие при передача в семья ребенок до 100 тысяча рубль. вот если посчитать, то расходный обязательство государство являться предоставление жилье — это порядок миллион рубль (в зависимость от место проживание), содержание в детский дом — это более полмиллиона рубль ежегодно. то быть минимальный цифра, экономически обоснованный, который не наносить ущерб бюджет страна, — это миллион и более. пояснять, пожалуйста, откуда вы взять этот цифра — 100 тысяча?
голодец о. ю. спасибо за вопрос. цифра действительно экспертный, цифра рассчитать от тот сумма, который необходимый семья для первый обустройство ребенок, для то, чтобы купить необходимый мебель, одежда, вещь. повторять: цифра действительно экспертный. мы долго обсуждать тема, можно ли мотивировать семь финансовый и другой экономический стимул, но воздерживаться от этот мера: если ребенок принимать в семья не по любовь, а из-за экономический стимул, это создавать серьезный угроза для жизнь, здоровье и благополучие ребенок.
председательствующий. казаков ольга михайловна, "единый россия".
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь михайлович, вопрос к вы.
по итог рабочий поездка в красноярск премьер-министр россия дмитрий медведев подписывать ряд поручение, касаться защита ребенок-сирота. в частность, быть поручение прорабатывать целесообразность создание совет, который возглавляться бы один из вице-премьер, совет, который быть выполнять координировать роль в защита ребенок-сирота. этот поручение быть давать министр образование ливанов и министр труд максим топилина. сказать, на какой стадия сегодня находиться выполнение этот поручение? дело в то, что в сми быть определенный волна — поговорить об это, быть критика в план создание министерство и так далее, — а вот сегодня этот тема... ну, она как бы не муссироваться, но...  (микрофон отключать.)
реморенко и. м. уважаемый ольга михайловна, действительно, — я тоже неоднократно пытаться подчеркивать это в свой выступление — мы говорить о проблема межведомственный взаимодействие и координация усилие разный ведомство. это связанный не только с какой-то технический недостаток, это связывать и с то, что исторически тот сеть учреждение, который работать с ребенок-сирота в наш страна, устаревать и тот изменение, который в она происходить сейчас, нуждаться в больший поддержка и усиление.
что касаться создание межведомственный совет, то мы, безусловно, этот идея поддерживать, другой ведомство она также поддерживать, она быть обсуждаться в правительство, и быть принимать соответствующий решение.
председательствующий. бычков евдокия ивановна, "справедливый россия".
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к чайка юрий яковлевич.
юрий яковлевич, вы знать, я крайне удивлять цифра из ваш доклад: 17 тысяча должностной лицо, привлекать за неисполнение законодательство о безнадзорный и сирота, — вообще, такой впечатление, что должностной лицо у мы практически ничто не делать! и в продолжение: у мы в настоящий время не исполнять 14 тысяча судебный постановление о защита жилищный право сирота. в этот 17 тысяча входить тот лицо, по отношение к который орган прокуратура применять санкция за неисполнение решение по жилищный дело, или это у вы отдельный статистика — именно по решение жилищный проблема сирота? и сколько уголовный дело вообще возбуждать по факт отъем квартира у сирота, за мошенничество вот в этот вопрос?
чайка ю. я. ну, все должностной лицо, который привлекать к дисциплинарный ответственность, 17 тысяча — и вы, и я называть этот цифра, — но много это или мало, сложно сказать. если взять общий число должностной лицо, который заниматься проблема сиротство и несовершеннолетний ребенок, — этот цифра гораздо много, хотя в принцип, наверное, 17 тысяча — это тоже немало.
что касаться судебный решение, — кстати, когда мы выступать с доклад у вы, я называть этот цифра и количество уголовный дело, — на мой взгляд, если они не исполняться, необходимо возбуждать уголовный дело в отношение тот лицо, который не исполнять судебный решение. к сожаление, такой практика у мы пока еще отсутствовать. входить ли лицо, который не исполнять судебный решение, в общий количество лицо, привлекать к дисциплинарный ответственность? не входить. потому что судебный решение, который не исполнять, — это уже совершенно другой аспект.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. ольга юрьевна, вопрос к вы как к заместитель председатель правительство.
не секрет, что в последний время мы обласкивать ребенок-сирота обещание, а забота на самый дело действенный, забота как таковой нет. так, по материал счетный палата, в прошлый год только где-то 23 процент ребенок-сирота быть обеспечивать жилье, и на сегодня где-то свыше 73 тысяча ребенок-сирота не иметь жилье, быть нарушение при предоставление жилье. в федеральный бюджет на этот статья предусматривать 6 миллиард 200 миллион, но в четыре раз много финансировать и расходовать субъект федерация. мой вопрос: намерен ли вы, правительство, не только обещать, но и принимать конкретный мера по оказание помощь ребенок-сирота? они и так плохо себя чувствовать в общество. какой мера быть принимать и какой вносить предложение?
голодец о. ю. спасибо большой, алевтина викторовна, за вопрос. здесь мы с вы абсолютный союзник — мы тоже заинтересовывать в то, чтобы увеличивать доля расход на этот статья, на решение тот вопрос, который по закон должный быть решать в отношение ребенок-сирота. тема движение очередь ребенок-сирота находиться на контроль в министерство образование, и проблема на сегодняшний день действительно не решать — это констатация факт. я надеяться, что в тот число и с ваш помощь быть двигаться.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
то, что лдпр выступать за полный запрет международный усыновление, не обсуждаться, это мы высказывать при голосование. а вопрос у я к уважаемый юрий яковлевич.
буквально неделя назад появляться довольно страшный информация о то, что чиновник очень высокий уровень не мочь находить много сто тысяча ребенок в определять регион страна, — вы знать, о что я говорить, — в тот число и тот ребенок, на который выделяться материнский капитал, другой пособие на содержание, а это уже миллиард. в связь с это вопрос: иметься ли у вы информация по этот момент? что это — чудовищный ошибка статистика, или это чудовищный махинация, или все-таки человеческий трагедия? лдпр очень надеяться на то, что это не последний, я иметь в вид, что это не человеческий трагедия, не детский судьба, а махинация с материнский капитал.
чайка ю. я. ну, вы слышать, это действительно быть сказать полномочный представитель президент на северный кавказ хлопонин, подключаться прокуратура, уже возбуждать уголовный дело, который расследовать следственный орган, так что процесс сейчас находиться в стадия проверка.
председательствующий. соколова ирина валерьевна.
соколова и. в. уважаемый ольга юрьевна, в последний время в ход расследование по факт гибель усыновлять ребенок в американский семья нередко выявляться факт неправомерный действие со сторона сотрудник наш, российский, орган опека. проводиться проверка прокуратура, увольнять сотрудник, но это точечный мера. какой образ планироваться наводить системный порядок в работа орган опека? по мнение эксперт, требоваться отменять возможность передача полномочие по опека с региональный уровень на муниципальный уровень, вводить единый требование по квалификация и образование специалист орган опека. каков ваш мнение по этот вопрос?
благодарить за внимание.
голодец о. ю. большой спасибо за вопрос. действительно, работа орган опека подлежать упорядочение, и, наверное, это сегодня один из самый острый вопрос, потому что опека в разный регион находиться в разный ведение, и мы обсуждать сейчас в правительство вместе с представитель регион вопрос о то, как упорядочивать этот работа. я думать, что к июль мы ее завершать и представлять предложение по упорядочение работа и по усиление ответственность орган опека.
председательствующий. епифанова ольга николаевна.
епифанова о. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь михайлович, вопрос по ситуация, связывать со смерть ребенок, который брать на воспитание в российский семья.
из данные, который собирать ваш министерство (данные росстат по форма № 103-рик), следовать, что в 2009 год умирать триста пятьдесят ребенок, взять на воспитание в семья, в 2010 год — двести восемьдесят ребенок, в 2011-м — двести девяносто шесть ребенок, причем отмечаться, что из они погибать по вина родитель-усыновитель — ноль. анализировать ли министерство образование, в что же причина этот смерть? просить вы, игорь михайлович, прояснять ситуация: какой образ анализироваться этот трагичный показатель, быть ли ответственный сотрудник, который анализировать информация, вестись ли статистика по причина смерть? и мочь ли вы сейчас представлять информация, в что причина смертность ребенок?
реморенко и. м. уважаемый ольга николаевна, безусловно, данный информация анализироваться, и статистика тут неоднозначный. вот как раз в тот данный, который вы приводить, сначала идти снижение, потом — рост, но тут надо иметь в вид, что и сам доля усыновлять ребенок и тот ребенок, который попадать под опека, тоже увеличиваться, а вместе с это увеличиваться и соответствующий статистика. что касаться этот данные, то тут, как правило, приходиться сравнивать данные не только по усыновитель. вот мы, например, анализировать, почему статистика непропорциональный — по усыновление цифра маленький, а по опека большой, и один из причина это заключаться в то, что у мы еще существовать временный опека, когда ребята, например, брать в семья в летний период, а именно на этот период приходиться большой число несчастный случай, этот фактор иметь значение.
отдельный тема — это разный род суицид, мы тоже анализировать, с что это связанный. вот мы, например, мочь сказать, что это абсолютно не связывать с материальный благополучие, как оказываться, это связанный с другой фактор, в тот число с то, насколько благополучный семья у ребенок, ну, и с другой момент. здесь проводиться некий анализ, хотя надо сказать, что, конечно же, сухой цифра статистика недостаточно для то, чтобы этот анализ детально проводить, необходимый еще более глубокий социологический исследование, который мы также заказывать, и мы готовый здесь поделиться весь необходимый информация.
председательствующий. берулава михаил николаевич.
берулава м. н., фракция кпрф. 
уважаемый игорь михайлович, в российский школа мочь вновь вводить что-то наподобие комплекс "готовый к труд и оборона", с такой предложение выступать недавно наш президент. идея вполне разумный, если учитывать тенденция катастрофический ухудшение здоровье наш ребенок и подросток. у я вопрос: быть ли у министерство образование и наука представление о то, как этот комплекс гто быть реализовываться в новый условие?
и самый спорный момент — это то, что сдача норма гто быть учитываться в школьный аттестат и при поступление в вуз. честно говорить, этот часть предложение оставаться непонятный. мочь ли вы пояснять она суть?
реморенко и. м. уважаемый михаил николаевич, действительно, сейчас обсуждение тема, какой образ мочь оцениваться физический данные и результат ребята в этот область, достигать свой пик, в профессионально-педагогический сообщество прежде все, и здесь быть разный подход. один подход — что действительно должный быть некоторый минимальный набор требование, который ребята должный выполнять, другой подход — что помимо минимальный набор требование должный быть вариативный требование в зависимость от тот, какой вид спорт заниматься ребята. в последний время мы предпринимать много усилие для то, чтобы предлагать заниматься в школа разный вид спорт и в зависимость от технический оснащенность, климатический условие, иметься возможность школьный спортивный зал тот или иной путь выбирать.
известный практика президентский состязание, президентский спортивный соревнование, когда ребята действительно в разный вид спорт себя пробовать, и быть предложение выстраивать этот система с учет некоторый индивидуальный склонность ребята к тот или иной вид спорт, быть и такой разработка. мы сейчас компоновать вот этот набор предложение, решать, как это должно выглядеть.
что же касаться учет результат, индивидуальный достижение ребята при поступление в вуз, то как раз в ход подготовка законопроект "об образование в российский федерация" в прошлый год это активно обсуждаться, и теперь у мы быть возможность учитывать этот индивидуальный достижение. результат тот ребята, который действительно хорошо себя проявлять во время учеба, действительно иметь лидерский навык, который давать они спорт, действительно востребовать как спортсмен, как активный член коллектив, тоже быть учитываться как некий добавление к тот число балл, который набирать по результат единый государственный экзамен. это тоже сейчас обсуждаться, мы делать расчет, какой это мочь быть число балл, решать, как обеспечивать объективность этот система, мы над это плотно работать.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к заместитель министр образование и наука игорь михайлович. я тоже весьма сожалеть, что не присутствовать первый лицо, мы учитывать, в общий-то, тяжелый график весь министр, но непонятно, почему тогда сегодня на встреча с китайский сторона они находить время. ну ладно, бог с они.
вопрос такой. вот хотеться бы узнавать, какой критерий руководствоваться министерство, и в частность господин ливанов, когда выступать, собственно, против так называть закон дима яковлев, об усыновление иностранец наш ребенок? то быть почему он вдруг за поставка живой товар на запад? какой негативный последствие для страна, связывать с принятие этот закон, увидеть министерство? хотеться бы более подробно услышать от вы об это. почему он считать, что это плохо, какой критерий он руководствоваться?
реморенко и. м. уважаемый владимир анатольевич, ну, я думать, что, безусловно, можно быть этот вопрос задавать дмитрий викторович лично. что, на наш взгляд, кажется здесь важный? вот если мы посмотреть — я начинать про это говорить — число усыновлять ребенок-инвалид, то увидеть, что российский гражданин в 2010 год усыновлять 40 ребенок, в 2011-м — 38 ребенок, в 2012-м — 29, иностранный гражданин усыновлять 148, 176 и 171 ребенок соответственно. быть отдельный случай, когда действительно необходимо руководствоваться интерес ребенок, когда нужный высокотехнологичный медицинский помощь, который трудно, допускать, оказывать в наш страна, иногда это действительно важный момент при рассмотрение вопрос об иностранный усыновление, и это в полный мера соответствовать конвенция о право ребенок, с который российский федерация также соглашаться и который они подписывать.
мы казаться, что необходимо учитывать еще тот факт, что зарубежный усыновление наступать только тогда, когда в течение восемь месяц для ребенок не смочь находить семья здесь. наверное, этот срок мочь быть увеличивать, это можно пересматривать, но вот в отдельный случай, повторять, на наш взгляд, иностранный усыновление казаться оправдывать, в первый очередь когда речь идти о сохранение жизнь ребенок, о поиск тот медицинский помощь, который не мочь быть оказывать в наш страна. но быть и другой случай, который мочь быть рассматривать отдельно.
председательствующий. аршинова алена игоревна, пожалуйста.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
у я вопрос к министр иностранный дело лавров сергей викторович.
на день становиться известно, что власть техас отказываться представлять россия информация о дело максим кузьмин, и вы об это упоминать. во-первых, они заявлять, что разглашение информация противоречить весь местный закон, а во-вторых, они акцентировать внимание на то, что они не собираться делиться никакой информация с российский сторона, поскольку дело, который мочь быть связывать с насилие над ребенок, не подлежать огласка. какой образ в этот условие намерен действовать мид, для то чтобы проводить справедливый расследование по дело максим кузьмин? поскольку мы быть держать этот вопрос на контроль, мы интересовать конкретный шаг мид, а именно механизм, как вы намерен отстаивать российский позиция в данный вопрос.
лавров с. в. как я уже сказать, мы не смиряться с то, что мы отказывать в представление документ, раскрывать обстоятельство гибель максим кузьмин, включая результат патолого-анатомический исследование. этот требование направлять в госдепартамент, мы работать и с власть штат, но госдепартамент нести основной ответственность, поскольку соглашение, который быть денонсировать, действовать еще год после денонсация, до 1 январь следующий год. кроме то, у мы быть договор об оказание взаимный правовой помощь по уголовный дело, и этот инструмент задействовать мы в полный мера: мы настаивать практически ежедневно на то, чтобы мы давать исчерпывающий информация, она необходимый для то, чтобы мы определяться здесь, внутри, проводить собственный разбирательство. так что мочь вы заверять, что механизм существовать, быть два правовой инструмент, и в практический план консульский работник заниматься на основа этот механизм повседневный контакт с американский власть и на федеральный уровень, и на уровень штат.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. ольга юрьевна вопрос.
уважаемый ольга юрьевна, для решение проблема сирота я и коллега из фракция подготовить законопроект, по который первоочередной право усыновление быть принадлежать близкий родственник — дедушка, бабушка, сестра, брат, дядя и тетя, но с обязательный ежемесячный финансирование в размер не менее 50 процент от государственный финансирование в тот или иной регион. вот что отличать наш законопроект от то, что уже предлагать, что принимать и что действовать. и мы уверять, что после принятие такой закон через год, максимум через два проблема усыновление ребенок у мы в страна переставать быть напряженный, а через несколько год переставать существовать вообще. как вы считать, нужно поддерживать наш законопроект или можно останавливаться на то, что?..  (микрофон отключать.)
голодец о. ю. олег анатольевич, я считать, что любой идея, который двигать мы к цель, который мы обозначать, хороший, и мы готовый к ее обсуждение, в тот число мы готовый проводить весь расчет и консультация и вместе с вы. я думать, что, если этот тема действительно реалистичный и мы смочь подвигнуть к усыновление бабушка, дедушка и тот лицо, о который я говорить в свой выступление, это быть замечательно.
председательствующий. так, уважаемый коллега, список вопрос исчерпывать, переходить к выступление представитель фракция, но перед это давать посоветоваться. сергей викторович лавров должный идти на встреча с китайский делегация, и ольга юрьевна тоже. отпускать? да.
спасибо большой, ольга юрьевна и сергей викторович, за участие в сегодняшний "правительственный час".
ольга юрьевна, вы хотеть сказать что-то? да?
включать микрофон.
голодец о. ю. спасибо.
коллега, я хотеть поблагодарить за сегодняшний разговор, и я надеяться, что мы не останавливаться на этот разговор и действительно быть использовать абсолютно конкретный механизм в интерес наш ребенок. большой вы спасибо!
председательствующий. спасибо вы.
сергей викторович, ничто не хотеть сказать? спасибо вы за участие.
от фракция кпрф выступать алимов ольга николаевна.
алимова о. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция коммунистический партия российский федерация всегда выступать и действовать последовательно и принципиально: российский ребенок должный жить и воспитываться у себя на родина. именно поэтому наш фракция голосовать против ратификация соглашение между россия и сша о сотрудничество в область усыновление (удочерение) ребенок и за принятие так называть закон дима яковлев. мы удовлетворять то, что наконец-то бизнес на российский ребенок пресекать.
создаваться впечатление, что коллега из "единый россия" только недавно узнавать о ситуация, связанный с ребенок-сирота, и начинать говорить об этот проблема, но, коллега, давать быть честный перед себя: на каждый погибший в сша усыновлять ребенок приходиться сотня погибший и тысяча обездоленный ребенок в наш страна — и то, и другой страшно! вслушиваться и вдумываться в этот цифра: в россия, по разный данные, около 700 тысяча ребенок-сирота, около 2 миллион подросток — неграмотный, более 6 миллион несовершеннолетний ребенок проживать в социально неблагополучный условие, ежегодно свыше 2,5 миллион ребенок в возраст до четырнадцать год избивать родитель, для 250 тысяча из этот ребенок побои заканчиваться смерть или увечье, в среднее в год свыше 50 тысяча ребенок и подросток убегать из дом, спасаться от домашний насилие, — и это на тридцать с небольшой миллион российский ребенок!
за два десятилетие клубок детский проблема вырастать до огромный масштаб. естественный вопрос: что далеко? что же делать с тот ребенок, который в собственный страна, по большой счет, пока просто не нужный? подтверждение сказать мочь служить решение саратовский областной дума, который с 2011 год приостанавливать действие ряд норма закон "о социальный поддержка и материальный обеспечение приемный семья в саратовский область", "о единовременный пособие при усыновление (удочерение) ребенок-сирота или ребенок, оставаться без попечение родитель...", а также об утверждение ежемесячный выплата на содержание ребенок-сирота. сумма детский пособие в наш область составлять 10,5 рубль в день, но где-то быть и еще мало, а ведь даже в захудалый московский приют для собака на содержание один собака тратиться 130 рубль в сутки. вдумываться: на ребенок государство выделять средство в тринадцать раз мало, чем на собака! и это называться забота о семья и ребенок?! как при это сделать, чтобы ребенок становиться полноценный и полезный член общество?!
в ответ мы здесь, наверное, рассказывать о материнский капитал, о школьный питание, о строительство новый детский сад, — хотя можно быть и не отбирать старый или по крайний мера вернуть они, — но весь это мера по смягчение последствие, а не борьба с сам причина такой бедственный положение. останавливаться на некоторый из этот причина.
первый — бедность и безысходность. мочь ли в семья, который жить за черта бедность, давать ребенок полноценный питание, развитие, медицинский помощь, образование? вопрос риторический, и никакой ювенальный юстиция здесь не помогать. более то, безысходность умножать ряд сирота. в декабрь прошлый год в один из район саратовский область с интервал в один день повеситься два женщина, двадцать семь и тридцать восемь год, причина — увольнение с работа и отсутствие всякий перспектива на получение средство к существование и на содержание ребенок. на четверо сирота становиться много.
второй — разрушение моральный устой. оно вестись широкий фронт, с охват весь возрастной группа население, высокий ценность целомудрие, любовь, брак, взаимный ответственность супруг в воспитание ребенок нередко прямо высмеиваться в сми.
третий — уничтожение грамотность. под предлог оптимизация идти массовый закрытие сельский малокомплектный школа, по некоторый данные, жертва реформа становиться уже около 20 тысяча такой школа. как показатель: на служба в вооруженный сила призываться все много и много безграмотный молодой человек из сельский местность. а сколько из они, выражаться по-церковный, отлучать от образование, пополнять преступный группировка и тюрьма! недавно продавливать федеральный закон "об образование..." только усугублять положение дело в этот важный область.
ликвидация некогда всеохватывающий система досуг ребенок и молодежь — это четвертый проблема: если нет досуг культурный, развивать, то появляться пиво, наркотик, разврат, а далеко — преступление и тюрьма.
пятый — детский здравоохранение: увы, следовать признавать, что оно далеко от совершенство. все много родитель вынужденный обращаться за материальный помощь к разный спонсор и к простой человек, чтобы помогать больной ребенок, но если государство не хотеть помогать такой ребенок, то родитель просто бросать ребенок.
положение, несмотря на оптимизм большой руководитель, не только не улучшаться, но и неуклонно усугубляться, и перечень проблема бесконечный. если внимательно изучать масштаб постигать мы катастрофа, то хотеться задавать вопрос: что это — результат фатальный стечение обстоятельство или хорошо продуманный, целенаправленный деятельность? намерен ли правительство менять курс или продолжать свой деятельность в этот же ключ? от ответ быть зависеть жизнь и судьба российский ребенок. если последовать ответ: "да, быть менять", то тогда главный лозунг в страна должный быть "весь хороший — ребенок!". причем не завтра, а сегодня. нет, сейчас, немедленно!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
афанасьев елена владимировна, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. 
уважаемый оставаться приглашать, уважаемый коллега! очень жаль, что голодец уходить, потому что основной посыл мой выступление, конечно, быть к она, но то не менее... следовать признавать, что с 2007 год в россия укрепляться институт усыновление ребенок внутри страна, и сегодня ребенок внутри страна гражданин российский федерация усыновлять много, чем иностранный гражданин, в семнадцать регион иностранный усыновление вообще нет, но подобный результат, по-моему, во многое связанный с работа сам субъект российский федерация, где приниматься мера для стимулирование семья, который усыновлять ребенок, — федеральный центр, к сожаление, практически никакой отношение к этот мера не иметь.
фракция лдпр неоднократно говорить о сигнал, который поступать от наш гражданин, желать усыновлять ребенок, — и о то, что ребенок ставиться ложный диагноз, и о то, что заставлять писать отказ от ребенок, который даже не показывать, и просто о черствость чиновник, который практически всегда задавать один вопрос: зачем вы нужно усыновлять чужой ребенок? мы неоднократно обращать внимание ведомство, в тот число генеральный прокуратура, на то, что до сей пора существовать ряд регион, где иностранный усыновление превышать внутрироссийский, например, это хабаровский край, красноярский край, иркутский область, санкт-петербург.
самый удивительный, что некоторый правительственный чиновник, вместо то чтобы оказывать помощь регион, поддерживать регион для преодоление проблема сиротство, начинать критиковать наш решение — решение государственный дума о запрет усыновление ребенок в соединять штат америка. при это они ссылаться на то, что якобы иностранец усыновлять много ребенок-инвалид, чем гражданин российский федерация. ну до какой пора можно манипулировать цифра?! до какой пора можно идти на повод у средство массовый информация, уличный оппозиция наш правительство?! ну давать вы честный цифра в конец конец, сказать, например, о то, что в 2011 год иностранец усыновлять 176 ребенок — да, наш усыновлять мало, но в тот же время они принимать в свой семья много тысяча ребенок-инвалид. ну говорить об это, почему вы молчать?! что, вы не знать, например, о то, что в 2011 год в хабаровский край, где заграничный усыновление превышать внутрироссийский, иностранец не усыновлять ни один ребенок-инвалид, ни один?! среди тот ребенок, который усыновлять иностранец в оренбургский область, такой тоже нет. где пропаганда правительство, что приоритет усыновление ребенок российский семья в россия существовать, что страна, государство, правительство готовый помогать этот ребенок, этот семья?! это вообще нет! вы со средство массовый информация вообще никак не работать, никакой пропаганда, кроме антипропаганда, вы не проводить, никакой работа абсолютно!
к сожаление, за последний пять год вырастать число ребенок в детский дом при живой родитель. почему? да потому, что наш ребенок становиться товар не только для иностранец, но и для свой. это огромный, масштабный машина, который работать на бюджетный деньги, и 70 процент этот деньги доставаться в вид зарплата чиновник и сотрудник этот учреждение. вот взять, например, ребенок-инвалид: ежемесячно государство выделять на каждый ребенок 100 тысяча рубль, и только 12 тысяча идти на содержание ребенок, весь остальной деньги растекаться на коммунальный услуга, на зарплата чиновник, на зарплата сотрудник, причем не весь сотрудник работать непосредственно с ребенок, в основной коллектив состоять из тот, кто обслуживать наш ребенок, — это повар, водитель, уборщица, — и мизер человек, который действительно соприкасаться ежедневно с этот ребенок, являться их воспитатель.
фракция лдпр считать, что этот система существовать, потому что она выгодный прежде все министерство, и неразбериха у вы из-за то, что вы этот система выгодный: у девятнадцать ведомство-нянька дитя без глаз. хотя фракция лдпр уже неоднократно предлагать: давать создавать один, единый ведомство — ведомство по дело семья, ребенок и демография. а не идти на это потому, что при существующий система не с кто конкретно спрашивать за судьба каждый ребенок.
фракция лдпр считать, что сегодня необходимо двигаться в несколько направление: во-первых, решать вопрос с ребенок, который находиться в сиротский учреждение, и, во-вторых, принимать весь мера для возврат они в кровный семья — у они же быть родитель. давать вспомнить о существование этот родитель, давать помогать они излечиваться от алкоголизм, от наркомания, трудоустраиваться, потому что на село и в малый город практически нет работа. и это должно заниматься-то, кстати, тоже ваш министерство, а вы взять ребенок в свой система, для то чтобы ваш система существовать, и больше ничто не предпринимать. да, это сложный работа, комплексный, но выполнять она нужно!
и несколько слово хотеть сказать о конкретный вещь, который на сегодняшний день стоять на повестка день.
можно еще тридцать секунда?
председательствующий. добавлять полминуты.
афанасьев е. в. первый — вопрос об усыновление. фракция лдпр считать, что, безусловно, необходимо развивать различный форма устройство ребенок в семья и материально стимулировать этот форма, но мы считать, что приоритетный оставаться усыновление, потому что россия всегда славиться то, что россиянин безвозмездно брать ребенок в семья, даже благо считать в россия принимать ребенок-сирота в свой семья и помогать он вставать на нога.
конечно, патронатный воспитание иметь право на существование, но оно должно быть форма воспитание, а не форма семейный устройство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
людмила ивановна швецова, пожалуйста.
швецова л. и., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
для мы весь, надеяться, абсолютно очевидно, что ребенок, оставаться без родитель, должный находить забота преимущественно в свой страна. то, что мы отдавать и продолжать отдавать свой ребенок за граница, — это наш национальный боль.
мы получать от правительство проект законодательный акт во исполнение соответствующий указ президент. они мочь рассматриваться как первоочередный, но мы считать, что предлагать мера носить пока локальный характер, они устранять лишь часть точечный проблема. при это ряд нововведение мы, конечно, поддерживать: это и упрощение процедура передача ребенок в семья, и отмена обязательный подготовка тот лицо, кто уже являться усыновитель, и сокращение срок вступление в сила решение суд об усыновление, и сокращение количество необходимый документ. но в этот блок до сей пора не решать вопрос о то, что медицинский справка год мочь действовать, как и весь остальной, бесплатность медицинский осмотр не прописывать, не предлагать алгоритм решение проблема межведомственный и межрегиональный разобщенность при получение не только справка, но и вообще при ведение этот работа.
в целое же общество ждать от мы адекватный мера для решение триединый задача — профилактика и недопущение социальный сиротство, устройство ребенок в семья и их сопровождение. в предлагать правительство мера пока отсутствовать системный подход и, я позволять себя сказать, нет реальный прорыв в решение этот вопрос. нужно выстраивать такой модель, при который работа с семья быть начинаться не тогда, когда она переходить в статус семья, находиться в социально опасный положение, а намного рано. весь этот норма должный быть урегулировать в первый очередь в семейный кодекс и получать развитие в другой законодательный акт.
в 2012 год почти четыре тысяча малыш оставлять мать в родильный дом — это допускать нельзя. от ребенок в родильный дом отказываться не только асоциальный женщина, это мочь быть и студентка, у который нет жилье и средство на содержание, несовершеннолетний девушка, просто бедный человек часто оставлять ребенок-инвалид. мы надо помогать нормальный человек познавать все-таки святость материнство и обустраивать их дальнейший жизнь.
хотя и уменьшаться количество решение о лишение родительский право, но мы должный доводить дело до то, чтобы лишение быть исключительный событие, а для это надо совершенствовать не только механизм судебный решение, но и внедрять новый практика и модель работа с семья.
особый внимание, конечно, надо адресовать семья, совершать самый благородный поступок — принятие сирота в свой семья. они должный получать необходимый моральный и материальный поддержка, и, хотеть подчеркивать, не одноразовый, какой бы большой этот сумма ни быть. особенно это касаться семья, взять на воспитание ребенок-инвалид. они брать пока в семья по разный форма устройство очень и очень мало. что надо сделать, чтобы изменять ситуация? надо давать семья абсолютный, законодательно закреплять гарантия в то, что образование и лечение этот ребенок быть не только они забота, но и государство, — не наш заверение, а гарантия, и поэтому я лично, например, выступать за получение вместе с ребенок, взять в семья, обязательный медицинский и образовательный сертификат. гражданин, желать взять ребенок, не должный оставаться один на один со свой проблема после то, как они совершать вот этот чудо — принятие ребенок в семья. должный быть устанавливать четкий норма, кто и как должный сопровождать семья, какой объем помощь должный быть оказывать.
понимать, что часть ребенок устраивать в семья не удаваться, необходимо, конечно, совершенствовать система наш учреждение. она складываться еще в советский год. этот учреждение, как правило, достаточно крупный, рассчитать на большой количество ребенок, сегодня они находиться в подчинение три министерство; нет межведомственный взаимодействие, нет полный статистика, нет единый регулирование, нет ответ, что быть с этот учреждение в дальнейший. сокращать количество сирота, надо вести дело к перепрофилирование этот учреждение, к создание семейный, кризисный, ресурсный центр, центр по сопровождение семья, при это сохранять уникальный кадр, уникальный и в основной очень честный и порядочный кадры — тот человек, который работать в этот сфера.
и последний, об это говорить ольга юрьевна голодец, и я с она здесь абсолютно солидарный: проблема ребенок, лишенный любовь родитель, по большой счет, свидетельствовать о кризис семейный ценность, о кризис любовь. экономический и организационный стимуляция — это важный механизм, но полностью проблема он не решать. надо очень многое сделать, для то чтобы изменять нравственность в наш общество...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый депутат, вот сколько раз в этот зал разный фракция предлагаться правительство мера по преодоление сиротство, но давать честно скажем: воз и ныне там. мало что изменяться и после указ президент российский федерация от 28 декабрь прошлый год. комиссия создавать достаточно, принимать правительство некоторый решение, но президент предлагаться сделать намного много. нет главный — какой мера быть предприниматься, чтобы снижать социальный сиротство. ведь сегодня уже говориться, что из ребенок-сирота в россия 80 процент — при живой родитель. к сожаление, ни в подготовить на скорый рука мера правительство, ни в сегодняшний доклад нет четкий ответ, что делать с поставщик сиротство в россия — с проблемный семья. быть опыт развитый страна: во франция действовать национальный касса поддержка проблемный семья, в норвегия — система помощь через талон на продукт и товар с последующий возмещение торговля затрата. много раз наш фракция предлагать это правительство, но разговор напоминать общение, прощать, с глухой стена. хотеться спрашивать... вот госпожа голодец здесь уже нет, а я хотеть спрашивать: когда быть вносить в государственный дума упоминать в послание президент законопроект о налог на роскошь? мы считать, что аккумулировать этот ресурс нужно для поддержка проблемный семья и сирота.
второй, что давно бросаться в глаз, об это тоже сегодня уже говориться: в последний время фактически бурно стимулироваться, в тот число и наш министерство образование, иностранный усыновление и такой временный мера внутри россия, как приемный семья и патронат, а российский усыновление как приоритетный форма уходить на задний план, хотя именно усыновитель по статус приравниваться к родитель, у который устойчивый связь с ребенок и ответственность за он, весь остальное — этот продолжение сиротство. к что это приводить? посмотреть статистика: в 2011 год на четверть сокращаться число усыновление в россия, и каждый десятый ребенок быть возвращать из приемный семья. деньги же, потратить государство на патронат, естественно, не возвращать. мы предлагать более жестко прописывать ответственность приемный семья — в случай ненадлежащий воспитание предусматривать обязанность вернуть по суд государственный средство и запрещать повторный передача туда ребенок.
нельзя не видеть, как пострадать ребенок-сирота от спихивание государство этот проблема со свой плечо на субъект федерация: в результат сегодня огромный разнобой в мера поддержка и, следовательно, неравный положение сирота в зависимость от место проживание и воля, извинять, губернатор. например, в москва патронатный семья на один ребенок получать 15 тысяча рубль, в красноярский край — 8 тысяча 500 рубль, а в адыгея — 200 рубль, в ряд же регион поддержка вообще отсутствовать. куда же мы двигаться?! считать, что наставать время сделать поддержка ребенок-сирота общегосударственный задача и унифицировать норма, чтобы такой разнобой не быть.
правительство предлагаться сегодня при усыновление ребенок-инвалид, ребенок в возраст старший семь год, а также ребенок, являться брат и сестра, единовременный пособие увеличивать с 8 тысяча рубль до 100 тысяча рубль — ну, с это спорить трудно, потому что действительно только 6 процент среди усыновлять в 2011 год относиться к этот категория, но почему усыновление другой категория ребенок по-прежнему должно зависеть от воля территория? почему здесь опять неравенство? например, в калининградский область единовременный пособие — 615 тысяча рубль, в хабаровский край — 250 тысяча, а в другой пособие либо незначительный размер, либо полностью отсутствовать. нужно устанавливать мы, законодатель, нижний предел вот этот пособие и обязывать выплачивать пособие повсеместно, но, возможно, не сразу, а через год после усыновление, когда становиться ясно, что ребенок в этот семья хорошо.
в указ президент сделать акцент на преимущество близкий родственник при усыновление или опека, об это уже сегодня говориться. наш фракция вносить соответствующий законопроект еще в январь, но до сей пора нет отзыв правительство. почему это важный? да потому что последний смерть ребенок в сша показывать: отдавать бы сирота иметься близкий родственник, и до трагедия дело не доходить бы, а там они быть в каждый случай.
и последний. казаться бы, после указ президент дело должно сдвигаться с мертвый точка, но почему-то кажется, что работа правительство — пусть они я за это извинять — все много напоминать известный поговорка про гора, который родить мышь. пока мы только это и наблюдать. и мы настаивать, чтобы предлагать фракция "справедливый россия" мера, особенно в отношение социальный сиротство, не оказываться в очередной раз положенный в долгий ящик.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, весь записываться выступать.
юрий яковлевич, хотеть что-то сказать в завершение?
чайка ю. я. я хотеть поблагодарить за конструктивный диалог. и я уже сказать, что в решение коллегия мы этот вопрос тоже прописывать, — быть итоговый коллегия, в работа который принимать участие президент российский федерация, мы этот проблема обозначать и прописывать путь ее решение.
я еще раз благодарить вы за конструктивный разговор.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы... вот игорь михайлович реморенко зайти. игорь михайлович, хотеть что-то сказать? пожалуйста.
реморенко и. м. я на самый дело хотеть подчеркивать, что действительно весь предложение, который звучать, относительно дополнение мера, касаться развитие институт усыновление, поддержка ребенок-сирота и опека, мочь быть рассматривать в тот число в рамка вносить законопроект о совершенствование этот механизм, мы готовый к их открытый обсуждение. также я хотеть бы заверять, что тот человек, который сейчас работать в министерство образование и наука и заниматься этот тема, оставаться команда — мы очень много поменять здесь человек лето прошлый год, — на мой взгляд, работать самоотверженный, отдавать весь сила уделять то, чтобы механизм меняться в хороший сторона.
председательствующий. спасибо все приглашать.
коллега, мы продолжать наш заседание, у мы перерыв быть только в 15 час, поэтому сейчас переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение.
24-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 федеральный закон "об акционерный общество".
пожалуйста, сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на унификация срок размещение акция отечественный эмитент. его цель являться облегчение для отечественный предприятие доступ к инвестиционный ресурс, поскольку известно, что возможность привлечение кредитный деньги и бюджетный средство в настоящий время сильно ограниченный.
ко второй чтение быть проводить серьезный работа. к принятие рекомендоваться пять поправка, который, на наш взгляд, приводить к больший транспарентность, прозрачность, ответственность система и ограничение круг участник. поправка, рекомендовать к отклонение, не иметься.
комитет по вопрос собственность просить принимать предлагать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет вопрос?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	285 чело.
не голосовать	165 чело.	36,7 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, в связь с то что правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза проводить и замечание правовой управление нет, комитет просить в случай принятие законопроект во второй чтение принимать он также и в третий чтение.
председательствующий. выноситься на "час голосование".
следующий, 28-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" и статья 9 и 12 1  федеральный закон "об объект культурный наследие...".
доклад заместитель председатель комитет по культура александр александрович балберова.
пожалуйста.
балберов а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, представлять законопроект быть принимать в первый чтение 12 февраль сей год с наименование "о внесение изменение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура". ко второй чтение он дорабатывать в ответственный комитет с учет поступать поправка и предлагаться сегодня к принятие с новый наименование — "о внесение изменение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" и статья 9 и 12 1  федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация".
законопроект предусматривать представление правительство российский федерация палата федеральный собрание ежегодный государственный доклад о состояние культура в российский федерация, подготавливать в цель предоставление объективный систематизировать аналитический информация о состояние культура и тенденция ее развитие.
в комитет по культура поступать пять поправка, который учитывать замечание и пожелание, излагать в отзыв правительство российский федерация и в заключение ответственный комитет. комитет этот поправка рассматривать и рекомендовать к принятие.
предполагаться устанавливать срок представление государственный доклад не поздно 1 сентябрь год, следовать за год, за который сообщаться информация о состояние культура. также предлагаться предусматривать, что на заседание государственный дума должный заслушиваться информация представитель правительство о ежегодный государственный доклад о состояние культура в российский федерация.
законопроект дополнять статья, предусматривать внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация", который направлять на то, чтобы определять соотношение новый государственный доклад о состояние культура и уже учреждать данный закон государственный доклад о состояние памятник. этот доклад быть соотноситься между себя как целое и часть: в структура доклад о состояние культура быть присутствовать раздел (или глава), посвящать состояние государственный охрана памятник. предусматриваться включение в ежегодный государственный доклад о состояние культура объективный систематизировать аналитический информация о состояние и государственный охрана объект культурный наследие.
ввиду необходимость предусматривать достаточный срок для подготовка требование подзаконный акт о порядок и разработка ежегодный государственный доклад, порядок его распространение и общественный обсуждение, законопроект дополнять статья, устанавливать срок вступление данный федеральный закон в сила с 1 январь 2014 год.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. в заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер не иметься.
подчеркивать, что законопроект принципиально важный для дальнейший развитие богатый отечественный культура. ежегодный государственный доклад о состояние культура в российский федерация быть способствовать понимание объективный состояние культура в наш страна и выстраивание система продуктивный взаимоотношение и взаимодействие в сфера культура между федеральный, региональный и муниципальный уровень.
отмечать, что мы рассматривать этот законопроект накануне день работник культура, который отмечаться 25 март. принятие законопроект во второй чтение к этот дата быть приветствоваться профессиональный сообщество работник культура и становиться хороший подарок весь неравнодушный к российский культура гражданин. комитет по культура рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет вопрос.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
27-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть ограничение распространение информация о несовершеннолетний, пострадавший в результат противоправный действие (бездействие)".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! два таблица, двенадцать поправка. в таблица № 1 — пять поправка, в таблица № 2 — семь. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2, поправка, рекомендовать к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на центральный трибуна.
плигин в. н. уважаемый коллега, в случай принятие данный законопроект во второй чтение комитет быть просить вы сегодня рассматривать он одновременно и в третий чтение, поскольку закон крайне важный. это я говорить просто для то, чтобы вы подготавливаться.
председательствующий. выноситься на "час голосование".
25-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., фракция"единый россия". 
уважаемый коллега, данный проект вносить правительство и принимать госдума в первый чтение 23 ноябрь. он направлять на выполнение постановление конституционный суд от 16 май 2007 год по дело о проверка конституционность статья 237, 413 и 418 упк. этот норма признавать не соответствовать конституция, потому что они не позволять возобновлять производство по уголовный дело при появление новый данные о совершение обвиняемый более тяжкий преступление. этот законопроект вводиться в упк этот порядок для весь инстанция.
к данный законопроект поступать поправка, весь они носить технический характер. комитет просить данные поправка утверждать и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет вопрос?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
выноситься на "час голосование" законопроект.
26-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация и статья 143 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей юрьевич фабричный.
пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект в первый чтение мы принимать 13 февраль 2013 год. ко второй чтение замечание и предложение не поступать. комитет предлагать он принимать во второй чтение.
председательствующий. выноситься на "час голосование".
29-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство тамерлан кимович агузаров.
пожалуйста.
агузаров т. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 22 январь текущий год. во время подготовка его к рассмотрение во второй чтение в комитет поступать четырнадцать поправка, весь они рассматривать на заседание комитет, рекомендовать к принятие и включать в таблица поправка. просить поддерживать решение комитет и проголосовать за таблица поправка и за принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на центральный трибуна.
агузаров т. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в случай принятие данный законопроект во второй чтение комитет быть ходатайствовать о принятие он в третий чтение на сегодняшний заседание.
председательствующий. выноситься на "час голосование".
так, коллега, мы мочь еще пара вопрос рассматривать: у мы быть докладчик.
38-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель костромской областной дума илья викторович лямин. я так понимать, что быть письмо, поэтому докладывать заместитель председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление виктор алексеевич казак.
пожалуйста.
казак в. а., фракция "единый россия". 
с учет наличие письмо костромской областной дума просить рассматривать давать вопрос по сокращенный программа.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет.
пожалуйста.
казак в. а. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в отличие от действующий редакция закон данный законопроект предлагаться возлагать обязанность по представление сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер, а также сведение о доход, имущество и обязательство имущественный характер супруга (супруга) и несовершеннолетний ребенок только на депутат законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, который осуществлять свой полномочие на постоянный профессиональный основа. предлагать ограничение, связывать с депутатский деятельность, не отвечать установленный антикоррупционный требование, к то же перечень типовой государственный должность субъект российский федерация, утверждать указ президент российский федерация № 1381, относить к государственный должность субъект российский федерация должность депутат законодательный орган государственный власть субъект российский федерация независимо от условие осуществление он депутатский деятельность. принятие предлагать изменение приводить к установление различный правовой регулирование для региональный депутат, что быть нарушать единство подход к установление ограничение для данный категория лицо.
уважаемый коллега, учитывать излагать, комитет не поддерживать предложение о принятие рассматривать законопроект и предлагать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос выноситься на "час голосование".
объявляться перерыв. а в 16 час у мы фиксированный время...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, виноватый, быть у мы еще один законопроект, который рассматриваться по сокращенный программа, извинять.
41-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран дмитрий сергеевич коньков.
пожалуйста, дмитрий сергеевич.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. после перерыв? хорошо.
уважаемый коллега, перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 22 марта 2013 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16.00, я просить все вернуться в зал для продолжение работа. давать проводить регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 37 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
мы на фиксированный время поставлять 31-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть законодательный регулирование отношение по некоммерческий наем жилой помещение", первый чтение. докладывать галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, сегодня мы быть рассматривать один из законопроект, который, пожалуй, мочь изменять судьба многий гражданин российский федерация — по мой оценка, это где-то 40 процент население российский федерация, — который после принятие жилищный кодекс и после 1 март 2005 год оказываться вне зона правовой регулирование. то быть они не принимать на учет для получение социальный жилье, хотя по метраж либо вследствие непригодность свой жилье они проходить, но по установленный орган местный самоуправление критерий они не попадать в категория малоимущий: их доход чуть-чуть превышать установленный планка. что они предлагать законодательство? только рынок — рынок, где снимать жилье, как мы знать, стоять не просто дорого, а очень дорого, особенно если речь идти о крупный региональный центр, я уже не говорить про москва и санкт-петербург.
к великий сожаление, для то чтобы осознавать возникать проблема, понадобиться семь год. я в 2005 год делать первый попытка вводить в законодательство понятие жилищный фонд некоммерческий использование. процесс немножко сдвигаться с мертвый точка, когда президент российский федерация где-то год пять назад сказать, что да, идея интересный, но нужно продумывать вопрос финансирование и создание этот жилищный фонд, и наконец в 2012 год появляться вполне конкретный указ № 600 от 7 май 2012 год, где быть уже давать поручение разрабатывать весь вопрос по введение у мы институт некоммерческий найм жилье. это иногда не очень корректно называть арендный фонд, но это не столь важный, хотя аренда у мы для юридический лицо, а гражданин у мы являться наниматель жилой помещение, так что речь идти о найм, некоммерческий найм жилье.
вот вводить этот вид жилищный фонд, если мы с вы поддерживать этот идея, этот концепция, — сегодня мы обсуждать концепция, потому что уже понятно, что документ быть дорабатываться, я об это сказать поздно — мы решать проблема кто? это работник бюджетный сфера, муниципальный служащий, этот молодой семья, который сейчас вынужденный, для то чтобы самостоятельно жить, растить ребенок, снимать жилье по совершенно безумный цена на рынок, мы они давать шанс. они требовать это от я уже, по-моему, шестой или седьмой год: где же ваш некоммерческий жилье? да, здесь не быть льгота, этот жилищный фонд не быть нагрузка для бюджет местный или бюджет субъект федерация в процесс эксплуатация, но то не менее плата быть подъемный для такой категория гражданин.
я задавать вопрос: сколько конкретный нужно быть платить? на этот вопрос ответ мочь быть следующий: в каждый регион быть свой коэффициент, например, в москва это мочь быть в два-три раз дешево, чем на рынок, а во владимирский, костромской и архангельский область мочь быть на 20—30 процент, но все-таки дешево. и вот у этот категория гражданин в принцип появляться шанс: если они захотеть становиться собственник, они этот жилье в собственность смочь приобретать, накоплять. сейчас они отдавать б о ў льшой часть, львиный доля свой семейный доход, чтобы жить в нормальный, человеческий условие, воспитывать ребенок.
заинтересовывать во введение этот вид некоммерческий жилищный фонд также и руководитель предприятие, как строиться, так и развивающийся. сейчас нет такой форма, и они очень просить: ну вводить, тогда мы с удовольствие привлекать к себя гражданин для работа на длительный срок, а он мочь быть три год, мочь быть пять год — договор заключаться, как правило, от три год и более, так что очень много заинтересовывать в создание такой фонд.
жизнь подсказывать, и уже в москва появляться так называть бездоходный дом. что это такой? это как раз и быть некоммерческий жилье. но, к великий сожаление, в законодательство сейчас нет такой вид фонд. я говорить: это мочь быть жилье в коммерческий фонд без извлечение прибыль. ну, такой не бывать, потому что коммерческий жилье — оно в первый очередь для извлечение прибыль, это норма гражданский кодекс.
жизнь диктовать, быть потребность в создание этот вид жилищный фонд. сегодня мы только закладывать первый кирпичик в здание этот институт, и мы приходиться вносить изменение в земельный кодекс, в гражданский кодекс, в налоговый кодекс, в градостроительный кодекс, для то чтобы это зарабатывать. мало вводить поправка в жилищный законодательство, определять этот договор, описывать весь условие, нужно создавать условие еще и застройщик, для то чтобы он быть интересно строить этот жилье. расчет показывать разный цифра в зависимость от то, быть принимать участие в этот процесс бюджет или не быть принимать участие. я очень надеяться, что коллега, который работать в бюджетный комитет, в комитет по финансовый рынок, по экономический политика, включаться активно в этот работа и помогать в создание вот этот законопроект о внесение изменение в комплекс закон.
как вы понимать, договор социальный найм — слева, справа — рынок, то быть договор, который работать в коммерческий фонд, поэтому договор некоммерческий найм занимать промежуточный ниша. мы часто говорить, что мы дублировать норма гражданский кодекс или что мы дублировать норма договор социальный найм, — да, потому что быть признак и тот, и другой договор, и я хотеть бы, чтобы вы это тоже понимать. но отличие от договор социальный найм в то, что договор социальный найм у мы бессрочный, а здесь договор заключаться на срок; по договор социальный найм жилой помещение можно приватизировать, а этот жилой помещение не подлежать приватизация; по договор социальный найм плата за наем символический, а здесь платеж, в общий-то, должный компенсировать расход по текущий эксплуатация и по будущий капитальный ремонт — вот отличие уже конкретный. от коммерческий фонд отличие тоже очевидный: там нет административный какой-то усмотрение, там нет очередность — там цена устанавливать рынок, а вот здесь все-таки мы должный понимать, что главный наш цель — это решение жилищный проблема для так называть средний класс, главный наш цель — не извлечение прибыль.
более то, говорить, что на социальный жилье колоссальный очередь. да, огромный очередь на социальный жилье, но огромный процент очередник вставать на учет до 1 март 2005 год и стоять в этот очередь по двадцать — тридцать год, так вот мы они давать шанс, если вводить ко второй чтение преимущество для этот категория, — первоочередной право. если они хотеть в нормальный условие воспитывать свой ребенок и тянуть этот не очень сильный нагрузка, — ради бог, пусть они уходить из социальный очередь, и тогда в она оставаться действительно только малоимущий гражданин. я хотеть, чтобы вы это тоже понимать: это инструмент, для то чтобы убирать из огромный социальный очередь большой процент очередник, который вырастать за двадцать год в этот очередь и иметь возможность оплачивать не очень тяжелый, в общий-то, расход.
мы предполагать, что на первый этап этот жилищный фонд быть либо в государственный собственность субъект — теоретически он мочь быть и в федеральный собственность, — либо в собственность муниципалитет. в перспектива, если мы определять договорной отношение с некоммерческий организация, как это делаться в европейский страна, можно быть прописывать и наличие этот фонд у некоммерческий организация. вы знать, это не наш ноу-хау, западный европа именно так жить, в такой режим. пример франция, пожалуйста: жилье для бедный — это аналог наш социальный жилье, жилье для человек, для семья с невысокий уровень доход — это наш некоммерческий наем. так что ничто новый мы тут не изобретать, но мы, безусловно, очень сложно вводить этот институт, учитывать наш специфика.
быть сложный момент, который надо обсуждать, и я вы приглашать все к обсуждение. вот мы предлагать, чтобы наемный дом иметь один собственник, учитывать печальный опыт управление дом, в который быть и социальный жилье, и купить по рыночный цена, и приватизировать жилье, и вот такой "ежик" надо управлять — вы представлять, что это такой?! этот конфликт интерес изначально быть закладывать процесс приватизация, потому что приватизироваться отдельный квартира, не весь дом приватизироваться. просто ситуация все-таки в дом жилищно-строительный кооператив, особенно если там честный председатель ЖСК, — совершенно по-другому человек там жить и дома отличаться, но это спорный позиция, потому что мы говорить: надо же целый дом построить, чтобы в единый правовой режим он управляться, чтобы там все быть заселять по договор некоммерческий найм, давать на первый этап — отдельный жилой помещение. ну, это тема для обсуждение. это я вы уже сейчас докладывать то, что обсуждаться вчера на заседание рабочий группа, который проходить, я считать, очень эффективно, и я благодарить тот, кто принимать участие в работа этот группа.
также спорный вопрос — новый классификация. честно говорить, соавтор у я много, но даже у я сам неоднозначный позиция, и мы готовый пожертвовать этот классификация, оставлять она в более такой разумный вариант, включать туда только жилищный фонд некоммерческий использование и убирать индивидуальный фонд, включение который, конечно, не выдерживать никакой критика.
еще один спорный точка, который вызывать много разговор, — это порядок установление плата за этот жилой помещение. давать обсуждать. вот первый попытка вводить в законодательство понятие некоммерческий фонд оканчиваться неудача, потому что там быть единственный замечание гпу: не устанавливать верхний порог. ну, нижний, я уже сказать, — это если не признавать человек малоимущий, если чуть-чуть больше у он доход. давать тоже подумать, как устанавливать этот верхний порог, идея быть.
что касаться отличие от коммерческий фонд, здесь административный момент быть — все-таки в первый очередь мы быть предоставлять этот жилье тот, кто нуждаться, в первый очередь быть решать социальный проблема. часто задавать вопрос: вот человек решаться на некоммерческий наем, он снимать с очередь, он вселяться, а что быть, если он потерять работа? сказать сразу, если вы читать проект закон, то знать, что там предусматривать в принцип выплата субсидия, то быть на улица человек не погнать, так что административный момент присутствовать уже и в этот часть, то быть не выселять такой человек на улица.
ну о что еще сказать? мы предусматривать регистрация договор найм на срок много год. этот норма, в общий-то, очень серьезно дисциплинировать и тоже подлежать обсуждение, но я казаться, что в принцип это неплохой норма — по установление регистрация договор на срок много год.
уважаемый коллега, я вы приглашать к сотрудничество, потому что мы сегодня не рядовой законопроект обсуждать, а законопроект, который иметь значение для десяток миллион наш гражданин. и так как это комплексный документ должный быть — я уже сказать, что как минимум еще четыре комитет должный быть привлекать к сотрудничество в этот сфера, — я вы приглашать к работа.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна, присаживаться.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
наталья рэмовна петухова.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
уважаемый галина петровна, понятно, что затрата на строительство такой некоммерческий дом должный быть небольшой, иначе арендный плата быть очень высокий и тот, для кто этот дом предназначать, не смочь она потянуть. если удерживать низкий арендный плата, то во весь регион страна выстраиваться большой очередь и это уже быть аналог социальный найм: как вы сказать, по двадцать — тридцать год человек стоять в очередь. если строить больше, тогда приходиться осваивать новый земля, строить инфраструктура, что повлечь за себя удорожание строительство и, соответственно, увеличение арендный плата. сказать, пожалуйста, как совмещать весь интерес — и наниматель, и строитель, и государство? вы уже сказать несколько слово об этот, но, пожалуйста, рассказывать подробно, чтобы этот хороший идея не превращаться в профанация.
хованская г. п. спасибо за вопрос. это хороший вопрос, который как раз обсуждаться очень активно. в начало свой выступление я сказать, что недостаточно только внесение изменение в жилищный законодательство, в жилищный кодекс. мы предполагать, что уже во второй чтение быть вносить поправка в земельный кодекс, поскольку совершенно очевидно, что земельный участок не должный идти на аукцион, — это снимать где-то от 10 до 15 процент от стоимость. в налоговый законодательство мы тоже быть предлагать поправка — по оценка эксперт, это от 5 до 7 процент, в зависимость от скупость или доброжелательность минфин. я депутат из комитет по бюджет и налог тоже призывать к то, чтобы конструктивно работать в этот сфера.
далеко уже идти прямой софинансирование из бюджет — оно действительно составлять до 40 процент, обеспечивать вообще очень разумный ставка платеж за некоммерческий жилье. однако надеяться на то, что муниципалитет находить у себя деньги еще до то, как быть вводить единый налог на недвижимость, не представляться возможный — конечно, должный быть помощь и федеральный бюджет, и бюджет субъект федерация в регион, который не относиться к дотационный.
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый галина петровна, фракция лдпр поддерживать этот законопроект. вопрос мой следующий. я хотеть бы уточнять на пример упоминать вы владимирский область, да и в другой область наверняка тоже быть такой случай: в город владимир дом 48 на улица чайковский стоять на баланс министерство оборона, непосредственно они распоряжаться воинский часть, который уже расформировывать, и сейчас человек жить в этот дом, как говориться, на птичий право, потому что у они нет никакой документ, нет договор социальный найм, то быть воинский часть, к который они быть прикреплять, много не существовать и они жить в этот дом без документ. мочь ли данный законопроект чисто теоретически решать такой вопрос?
хованская г. п. вопрос понятный. по существующий законодательство, вообще говорить, этот гражданин жить на условие социальный найм — об это неоднократно говорить верховный суд — даже независимо от то, принимать дом муниципалитет в собственность или нет, министерство оборона это собственность либо субъект федерация какой-то. более то, этот гражданин иметь право на приватизация: как вы знать, мы продлять этот процесс еще на два год. так что пока это человек, жить на условие социальный найм, но в принцип я не исключать возможность переговоры. если они соглашаться жить там на условие некоммерческий найм... но думать, пока не соглашаться, нет, не соглашаться.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
галина петровна, это на самый дело важный законопроект, очень важный. мы вот осень с комитет по вопрос собственность посещать федеральный земля берлин, где много 50 процент гражданин жить именно по такой принцип — пользоваться некоммерческий найм жилой помещение. призывать вы, если быть возможность, перенимать опыт коллега из германия, потому что там этот программа действительно работать, и работать достаточно эффективно. ну а по финансирование вы уже отвечать на вопрос, который быть ранее задавать.
хованская г. п. спасибо за вопрос. так вот, что касаться опыт франция и германия, там такой дом находиться в один правовой режим, о что я уже говорить, у они один собственник — муниципалитет. вообще, разница по страна, статистика следующий: либо 90 процент в собственность государственный и муниципальный и 10 процент у некоммерческий организация, либо обратный пропорция. но я считать, что в россия пока нужно ограничиваться государственный и муниципальный собственность, а далеко уже прорабатывать вопрос передача собственность некоммерческий организация. за граница этот тема отрабатывать великолепно, но мы нужно учитывать наш специфика. вот видеть, уже идти замечание: почему в один правовой режим? да потому как раз — руководствоваться европейский опыт и наш печальный опыт по управление "дом-ежик".
председательствующий. спасибо, галина петровна, присаживаться.
кто из депутат хотеть бы выступать? записываться тогда, пожалуйста.
включать режим запись.
показывать список.
елена леонидовна николаев, пожалуйста.
микрофон включать, пожалуйста.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! на самый дело сегодня исторический день для наш комитет, потому что действительно законопроект, который сейчас мы рассматривать, обсуждаться очень серьезно и давно, проводиться парламентский слушание, и быть достигать тот самый удивительный консенсус межфракционный, который показывать желание решать давний глобальный, серьезный проблема для наш страна — речь идти о решение жилищный проблема для население с низкий уровень доход. многочисленный исследование жилищный условие показывать, что доля неудовлетворенный жилищный условие в российский федерация колебаться в диапазон от 50 до 60 процент. например, по данные фонд РЖС, для 36 процент семья жилищный проблема стоять достаточно острый и требовать решение в близкий три год, при это только 27 процент семья мочь сегодня приобретать жилье, в тот число с помощь ипотечный кредит. в связь с это социальный значимость данный законопроект сложно переоценивать. необходимо сокращать очередь на социальный жилье, о что уже говорить галина петровна, и мы прекрасно понимать, что необходимо решать вопрос, когда человек не мочь купить жилье, но нуждаться в улучшение жилищный условие. данный законопроект как раз открывать такой возможность.
развитие механизм арендный жилье, предлагать законопроект, помогать решать проблема нехватка жилой помещение. в настоящий время арендный сектор составлять порядок 25 процент, причем основной часть составлять жилой помещение, который сдаваться в наем гражданин, при это доход, получать они от сдача в наем жилой помещение, не декларироваться и не облагаться налог. такой образ, помимо социальный задача решаться и экономический: формироваться правило игра на рынок, который до сей пора являться черный. по оценка фонд "институт экономика город", выход из тень лишь 10 процент рынок арендный жилье давать бюджет дополнительно порядок 8 миллиард рубль налоговый поступление.
обращать внимание, одновременно с принятие этот закон мы также предполагать вносить ряд предложение, который серьезный образ легализовать арендный взаимоотношение, защищать интерес арендодатель и арендатор и при это создавать определенный льгота при условие выход из тень. принятие закон позволять создавать легальный рынок найм жилье, увеличивать объем жилищный строительство за счет строительство арендный дом как частный застройщик, так и по государственный и муниципальный заказ, снимать острота проблема очередь на жилье, снижать уровень социальный напряженность в общество, связывать с отсутствие перспектива улучшение жилищный условие у значительный группа население, создавать условие для обеспечение приток рабочий сила в экономически эффективный отрасль и регион за счет трудовой миграция, сформировывать условие для более качественный управление арендный многоквартирный фонд один собственник весь квартира, о что также говорить галина петровна.
при предоставление квартира в наем гражданин со средний доход строительство арендный многоквартирный жилой дом коммерческий использование являться экономически оправдывать и выгодный. на сегодняшний день уже запускать пилотный проект по строительство дом некоммерческий арендный жилье государственный и муниципальный жилищный фонд. такой программа реализовываться в калужский, ульяновский...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, еще четыре минута добавлять.
николаев е. л. я выступать от фракция, прощать, я скоро заканчивать.
...в новосибирский, самарский область и в пермский край. в новосибирский область реализовываться эксперимент по строительство арендный жилье по схема государственный-частный партнерство. совершенствование нормативный база в соответствие с требование время являться первостепенный задача — мы давать возможность выходить из тень в тот число и этот проект.
коллега, обсуждать проект федеральный закон — это первый шаг к выполнение подпункт "д" пункт 2 указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 600 "о мера по обеспечение гражданин российский федерация доступный и комфортный жилье и повышение качество жилищно-коммунальный услуга". под обсуждать законопроект подписываться депутат весь четыре фракция, представлять в государственный дума.
безусловно, фракция "единый россия" проголосовать за принятие данный законопроект, и надеяться, что большинство коллега поддерживать я. действительно, мы предстоять еще очень большой работа, который мы уже начинать сейчас, в план доработка данный закон и создание целый пул предложение по совершенствование земельный кодекс, градостроительный кодекс, гражданский кодекс и, что особенно важный, налоговый кодекс, потому что без соответствующий стимул — коллега правильно задавать об это вопрос — давать некоммерческий фонд, к сожаление, возможно, не появляться. мы сегодня делать только первый большой шаг, но мы предстоять огромный работа.
я предлагать данный законопроект поддерживать и проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, елена леонидовна.
александр юрьевич, вы быть выступать? нет. галина петровна? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
23-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство боливарианский республика венесуэла об учреждение и условие деятельность центр наука и культура". докладывать сергей алексеевич рябков, заместитель министр иностранный дело российский федерация.
рябков с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект о ратификация соглашение, который быть подписывать в август 2011 год министр иностранный дело российский федерация сергей викторович лавров в ход визит в венесуэла, о создание центр наука и культура, заключать между россия и венесуэла. этот форма сотрудничество до сей пора не практиковаться, что, в общий-то, неправильно, учитывать характер отношение и статус венесуэла как один из наш ведущий стратегический партнер в латинский америка. за последний год отношение с венесуэла обретать значительный динамика, они поступательный развиваться в торговый-экономический, энергетический, военно-технический, кредитно-финансовый, культурный и другой область.
соглашение предусматривать создание центр наука и культура. по аналогия с подобный соглашение, который мы заключать с другой страна, содержать семнадцать статья, преамбульный часть и требовать ратификация в соответствие с федеральный закон "о международный договор...", поскольку содержать норма иной, нежели предусмотренный российский законодательство, в часть беспошлинный ввоз не предназначать для реализация товар, который необходимый для нормальный функционирование соответствующий центр.
следовать отмечать, что венесуэльский сторона этот соглашение уже ратифицировать, о что мы уведомлять соответствовать нота в ноябрь прошлый год. несмотря на то что соглашение мы пока не ратифицировать, мы предпринимать мера по подбор соответствующий помещение — они становиться здание бывший посольство болгария в каракас, и в пилотный режим, в неполный объем, российский центр в каракас начинать функционировать с сентябрь прошлый год.
мы рассчитывать на то, что динамика отношение с венесуэла, характерный в последний год, сохраняться несмотря на кончина президент чавес. в ход телефонный разговор президент российский федерация владимир владимирович путин с исполнять обязанность президент венесуэла николас мадуро 7 март текущий год настроенность венесуэльский сторона на развитие этот отношение быть подтверждать в полный мера. этот же заверение быть получать главый российский делегация на траурный мероприятие в каракас, где возглавлять наш делегация председатель совет федерация федеральный собрание российский федерация валентина ивановна матвиенко встречаться с николас мадуро и с другой представитель венесуэльский руководство. на 3 апрель в каракас намечать очередной заседание межправительственный комиссия высокий уровень, и быть бы очень желательно в тот число и с политический точка зрение, чтобы к этот время основной часть ратификационный процедура у мы быть завершать.
в связь с это правительство просить бы ваш поддержка данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
коллега, никто не против, если содоклад сделать анвар анасович махмутов? нет.
пожалуйста, анвар анасович.
махмутов а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сергей алексеевич достаточно подробно докладывать о данный законопроект, поэтому я быть краткий.
по мнение комитет государственный дума по международный дело, соглашение отвечать интерес российский федерация, содействовать развитие культурный, гуманитарный, образовательный связь между россия и венесуэла. реализация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. ратификация соглашение становиться еще один подтверждение неизменность курс российский федерация на укрепление всесторонний сотрудничество с венесуэла.
в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство боливарианский республика венесуэла об учреждение и условие деятельность центр наука и культура.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей алексеевич, прежде чем задавать вопрос — два слово.
только что завершать работа московский экономический форум, в который участвовать полтора тысяча человек, в тот число представитель китай, америка, англия, германия, и общий дружный вывод: финансовый капитализм зайти в тупик и сдвиг влево неизбежный. с этот точка зрение предложение ратифицировать данный соглашение заслуживать поддержка, но я хотеть уточнять: кроме венесуэла, у мы быть подобный соглашение со страна латинский америка и подобный центр или нет они?
рябков с. а. центр действовать в несколько страна; к сожаление, они не так много. подобный центр действовать на куба, быть центр кнорозов в мексика, быть российский центр наука и культура в республика перо, в лима.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый сергей алексеевич, безусловно, это один из стратегический направление, если учитывать такой очень симпатизировать россия настроение в латинский америка в целое и в венесуэла в частность, поэтому поддерживать, безусловно, надо, и думать, что мы проголосовать единогласно. можно ли еще раз сказать, подчеркивать, какой направление в наука сегодня являться приоритетный для сотрудничество? действительно, такой сотрудничество носить бы характер, выгодный и для венесуэла, и, безусловно, для российский наука.
рябков с. а. прежде все я хотеть бы отмечать направление подготовка кадр, который практиковаться на протяжение многий год: по многий специальность венесуэльский специалист проходить у мы подготовка, в тот число по система так называть постградуальный образование. это не научный, строго говорить, сотрудничество, но важный элемент взаимодействие.
к вопрос сугубо научный сотрудничество сегодня относиться взаимодействие в исследование океанологический характер, в изучение вопрос, связанный с климат. у мы на подход соглашение о сотрудничество в сфера мирный использование атомный энергия, где быть положение, предусматривать взаимодействие по изотоп в медицинский, сельскохозяйственный и прочий цель. мы долгий время вести с венесуэльский партнер работа по тематика, связанный с энергетика, в рамка этот работа проводиться довольно много в тот число научный исследование, касаться повышение коммерческий привлекательность переработка тяжелый нефть и целый ряд другой прикладной направление. то быть здесь у мы расширяться база, и первичный результат уже иметься.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий выступать? валентина владимировна, вы хотеть выступать?
валентина владимировна терешкова, пожалуйста.
включать микрофон.
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, фракция "единый россия" поддерживать ратификация соглашение об открытие культурный центр венесуэла в москва и российский федерация в каракас. это давать мы возможность более широко знакомить венесуэльский общественность с жизнь, история, культура россия, развивать научно-технический сотрудничество и, конечно, гуманитарный связь, что и делать российский культурный центр за рубеж. мы поддерживать ратификация.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич, быть выступать? нет. докладчик, сергей алексеевич? пожалуйста.
рябков с. а. спасибо.
спасибо за поддержка.
председательствующий. спасибо за короткий выступление.
выносить на "час голосование".
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть проведение экспертиза промышленный безопасность и уточнение отдельный полномочие орган государственный надзор при производство по дело об административный правонарушение". докладывать алексей викторович ферапонтов, заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор.
пожалуйста.
ферапонтов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагать изменять действующий порядок подготовка и утверждение экспертиза промышленный безопасность, а именно упразднять функция федеральный орган исполнительный власть в область промышленный безопасность по рассмотрение и утверждение заключение экспертиза промышленный безопасность и вводить в обязанность этот орган учет и ведение реестр заключение экспертиза без оценка их содержание. это связанный с достаточно большой количество — от 350 до 500 тысяча экспертиза промышленный безопасность, который утверждаться, что находиться за предел физический возможность инспектор ростехнадзор, — такой количество невозможный не только оценивать, но даже и прочитывать.
в связь с этот законопроект предлагаться вводить в федеральный закон "о промышленный безопасность..." понятие "эксперт в область промышленный безопасность" и устанавливать ответственность этот эксперт за проведение экспертиза: устанавливать административный ответственность и предусматривать уголовный ответственность за заведомо ложный заключение экспертиза промышленный безопасность. такой образ, предлагать в законопроект порядок подготовка и проведение экспертиза промышленный безопасность направлять на повышение ее качество и повышение ответственность эксперт. кроме то, это устранять избыточный административный барьер для бизнес.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
сергей васильевич собко.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый товарищ! сегодня очень важный законопроект мы рассматривать — вот галина петровна чрезвычайно важный законопроект по жилищный кодекс мы сегодня докладывать, — и этот законопроект, хотя и кажется рядовой, на самый дело очень важный.
я позволять себя напоминать, уважаемый коллега, что в конец прошлый созыв мы ратифицировать международный конвенция о предотвращение крупный промышленный авария и тогда же договариваться о то, что в близкий время приводить в соответствие с она внутренний российский законодательство с цель недопущение тот кошмарный, я не побояться этот слово, происшествие, который ознаменовывать начало XXI век. ведь 17 август 2009 год авария на саяно-шушенский гэс уносить жизнь семьдесят пять человек, в 2002 год подобный катастрофа быть на каширский грэс, где быть разрушать турбоагрегат мощность 300 мегаватт, у наш сосед в таджикистан в 2007 год на гидроэлектростанция "памир-1" происходить аналогичный авария. я уже не быть перечислять проблема с шахта и так далее. то быть крупный промышленный объект, который представлять повышенный опасность, должный находиться в зона повышать внимание, поэтому мы принимать недавно изменение в закон о промышленный безопасность, и обсуждать сегодня законопроект идти в развитие вот этот план приведение в порядок законодательство россия в связь с ратификация международный конвенция о предотвращение крупный промышленный авария.
я не быть останавливаться подробно на законопроект, потому что алексей викторович достаточно детально излагать он суть. комитет в принцип поддерживать концепция законопроект, предлагать в законопроект порядок, который приводить в соответствие с логика процесс экспертиза опасный производственный объект и промышленный объект. естественно, что ростехнадзор просто не в состояние пятьсот тысяча объект проверять в течение год, поэтому уточняться порядок проведение экспертиза и вводиться понятие "эксперт в область промышленный безопасность".
мы получать отзыв на этот законопроект в тот число и от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, от генеральный прокуратура, от правовой управление. быть целый ряд замечание, который, безусловно, мы быть еще обсуждать в рабочий порядок, быть проводить, видимо, парламентский слушание, "круглый стол". быть, в частность, серьезный замечание, я просто несколько называть. учитывать особый опасность ряд объект, подлежать экспертиза промышленный безопасность, необходимо дополнительно обсуждать вопрос о целесообразность полный упразднение функция ростехнадзор по утверждение заключение экспертиза.
быть вопрос и по некоторый понятие, который давать в законопроект. допускать, отсутствовать определение понятие "заведомо ложный заключение", а ведь надо иметь в вид, что законопроект предлагать введение не только административный, но и уголовный ответственность. то быть к это очень внимательно надо подходить.
отсутствовать гарантия независимость деятельность эксперт, который должный сводить к минимум возможность оказание давление на эксперт при подготовка заключение. ну и конечно, дополнительный проработка требовать вопрос уровень ответственность, который предлагаться устанавливать для эксперт в область промышленный безопасность. но весь этот замечание не затрагивать концепция законопроект и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
комитет по промышленность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение при условие доработка ко второй. просить вы поддерживать принятие этот законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич, присаживаться.
быть ли у вы вопрос, коллега? быть? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и. уважаемый алексей викторович, у я два вопрос.
первый вопрос. как известно, экспертиза стоить деньги, и почему-то цена на экспертный заключение постоянно расти. сказать, регулироваться ли какой-то образ в этот законопроект, быть ли урегулировать стоимость экспертный услуга и прозрачность себестоимость этот услуга?
и второй вопрос. вводиться новый понятие — "эксперт в область промышленный безопасность". сказать, а квалификационный требование к эксперт быть устанавливать этот или какой-то другой нормативный акт? об это в законопроект ничто не сказать.
председательствующий. спасибо.
алексей викторович, пожалуйста.
ферапонтов а. в. евдокия ивановна, по повод цена: услуга этот и ее цена определяться рынок. на сегодняшний день 4 тысяча 50 юридический лицо иметь лицензия на деятельность в область проведение экспертиза промышленный безопасность, но то, что ростехнадзор отказываться от функция по утверждение заключение экспертиза, я вы уверять, сразу снижать цена экспертиза, и, наверное, достаточно серьезно.
требование к эксперт в принцип устанавливать в нормативный документ ростехнадзор и начинать действовать с сегодняшний день, это руководящий документ, и квалификационный требование, повторять, там достаточно четко устанавливать.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос, алексей викторович, вы: сказать, пожалуйста, а не бюрократизировать ли это, наоборот, система? сегодня ростехнадзор прекрасно знать, какой из наш предприятие, собственно, не выдерживать критик, плохой. ведь самый главное не просто проводить экспертиза — потом нужно принимать какой-то конкретный мера по устранение выявлять недостаток и опасный вещь, но, к сожаление, в принцип ни экспертиза, ни ростехнадзор до конец этот мера не принимать, и в конечный итог предприятие оставаться в тот же самый опасный ситуация. вот как это поправлять?
ферапонтов а. в. валентин сергеевич, экспертиза промышленный безопасность не выявлять недостаток — она подтверждать правильность производить расчет и правильность мера компенсирующий характер или не подтверждать, если для это недостаточно сведение в технический документация или срок эксплуатация оборудование превышать какой-то разумный предел. вот для это, собственно говорить, экспертиза промышленный безопасность и существовать.
председательствующий. спасибо.
василий георгиевич швецов.
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
алексей викторович, сказать, пожалуйста, а какой ответственность за ложный экспертиза быть нести государство и быть ли оно вообще нести этот ответственность? и кто быть оплачивать последствие авария, происшествие в случай ложный заключение экспертиза?
спасибо.
ферапонтов а. в. мы как раз и говорить о то, что сегодня ответственность за экспертиза фактически ложиться на сотрудник федеральный орган исполнительный власть. я не просто так приводить количественный показатель экспертиза, который мы утверждать, — мы не мочь даже физически прочитывать то, что там написать. это некий профанация. и мы говорить об ответственный эксперт, о серьезный уровень и инженерный образование и опыт, и надеяться на то, что у мы качественно изменяться ситуация после вымывание с рынок, сказать так, не всегда добросовестный сотрудник фоивов и эксперт, который с они как бы находиться в неформальный отношение. в соответствие с действующий законодательство ответственность за авария у мы нести эксплуатировать организация, частично ее ответственность перелагать на страховой организация в рамка действие закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец опасный объект...".
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
василий васильевич журко.
журко в. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич! уважаемый коллега! в данный законопроект много новелла. в частность, предлагаться упразднять функция ростехнадзор, то быть ростехнадзор быть только вести учет и реестр, а ответственность за результат экспертиза предлагаться возлагать на эксперт в область промышленный безопасность. кроме то, этот законопроект вводить уголовный наказание для эксперт за дача заведомо ложный заключение, одновременно предлагаться дополнять статья 9.1 коап часть, в который предусматриваться административный наказание как для эксперт, так и для организация, выдавать заведомо ложный заключение.
оба предложение противоречить правило проведение экспертиза промышленный безопасность, утверждать постановление госгортехнадзор российский федерация № 64 от 6 ноябрь 1998 год, в который указываться, что экспертиза промышленный безопасность мочь проводить только лицензировать экспертный организация и что заключение должно быть подписывать руководитель этот экспертный организация, а не отдельно взять сотрудник-эксперт — в такой случай устанавливать уголовный ответственность непосредственно для эксперт неправомерный. в случай если предполагаться устанавливать порядок, при который заключение мочь давать как эксперт, так и организация, логично предусматривать в статья 2 законопроект уголовный ответственность за дача заведомо ложный заключение не только эксперт, но и руководитель организация, давать заведомо ложный заключение. в связь с это необходимо законодательно определять положение о порядок разграничение полномочие между организация и эксперт при осуществление экспертиза промышленный безопасность и прописывать в законопроект точный критерий то, что именно считаться правонарушение.
данный законопроект на ростехнадзор возлагаться только технический функция регистрация заключение без оценка его содержание — такой подход искажать и умалять значение и исполнение надзорный функция, что мочь приводить к массовый нарушение норма и правило обеспечение промышленный безопасность на особо опасный объект.
считать целесообразный в законопроект устанавливать конечный перечень документ, который необходимо представлять в ростехнадзор для внесение в реестр заключение экспертиза промышленный безопасность.
учитывать излагать, фракция лдпр поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение при условие доработка ко второй чтение, о что и говорить сергей васильевич.
председательствующий. спасибо.
вячеслав евгеньевич позгалев.
позгалев в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть отмечать, что в февраль этот год мы уже вносить ряд поправка в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект", который направлять на совершенствование правовой регулирование в область обеспечение промышленный безопасность. рассматривать сегодня законопроект являться логичный продолжение деятельность правительство российский федерация по совершенствование надзорный функция и оптимизация предоставление государственный услуга в сфера обеспечение промышленный безопасность. его принятие позволять полностью изменять складываться система подготовка заключение экспертиза промышленный безопасность, система контроль над экспертный организация и отдельный эксперт, а тот замечание, который быть высказывать и василий васильевич, и комитет, который давать заключение на этот законопроект, мочь быть учитывать и быть учитывать в ход подготовка его ко второй чтение.
фракция "единый россия" поддерживать принятие этот проект закон в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать.
алексей викторович, пожалуйста, вы слово.
ферапонтов а. в. спасибо большой за высказывать замечание. мы быть активно участвовать в подготовка текст ко второй чтение и постараться учитывать максимум замечание.
председательствующий. спасибо.
сергей васильевич, вы быть выступать?
микрофон включать сергей васильевич собко.
собко с. в. нет, все, в общий-то. видно, что депутат совершенно правильно понимать значимость этот проблема. совершенствование нет предел, конечно, быть и далеко работать. некоторый момент сегодня не отмечать, но на они тоже быть обращать внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
любовь юрьевна, вы семь минута для доклад достаточно? тогда объявлять 33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 трудовой кодекс российский федерация". докладывать любовь юрьевна ельцов, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
пожалуйста.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 трудовой кодекс" (в часть создание производственный совет), который разрабатывать в цель реализация указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 597. предполагаться, что в соответствие со статья 22 работодатель быть предоставляться право создавать производственный совет — это консультативный орган, который образовываться на добровольный основа из число работник, как правило иметь значительный достижение в труд, для выработка предложение по совершенствование организационный структура производство, отдельный производственный процесс, внедрение новый техника и технология. одновременно с это в законопроект четко устанавливаться, что в полномочие производственный совет не мочь входить вопрос, относить в соответствие с законодательство к полномочие профессиональный союз, их первичный организация и иной представитель работник.
хотеться бы сказать, что законопроект разрабатываться и согласовываться со сторона социальный партнерство — федерация независимый профсоюз россия и российский союз промышленник и предприниматель. цель и задача закон — создавать условие для дополнительный участие работник в решение производственный задача организация.
правительство просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в доклад любовь юрьевна ельцова быть достаточно подробно раскрывать концепция законопроект, поэтому я не быть повторять, а только лишь сказать, что в целое концепция законопроект, по мнение комитет по труд и социальный политика, мочь быть поддерживать, потому что действительно работодатель предоставляться дополнительный возможность совместно с работник влиять на решение производственный вопрос и одновременно здесь не ущемляться право профсоюзный организация и иной представительный орган работник на участие в управление организация.
вместе с то быть ряд замечание, который касаться то, чтобы кроме риторический предложение создавать совет и вносить замечание, законопроект быть устанавливать обязанность работодатель информировать работник, производственный совет, о рассмотрение их предложение. это возможный сделать ко второй чтение.
на рассматривать законопроект получать отзыв от девять законодательный и тридцать шесть высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. правовой управление аппарат дума высказывать ряд замечание, который мочь быть учитывать ко второй чтение. комитет совет федерация по социальный политика концепция законопроект поддерживать. сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение согласный с предложение, содержаться в проект федеральный закон.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран также считать возможный принимать законопроект в первый чтение.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат?
присаживаться, пожалуйста.
быть вопрос? просить записываться тогда.
включать режим запись.
показывать список.
николай федорович рябов, пожалуйста, ваш вопрос.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
любовь юрьевна, хороший, благой начало, проходить мы этот школа, совет быть в советский время, но структура поменяться — тогда все народный все-таки быть и руководитель быть обязанный выполнять решение этот совет. вы я сказать, пожалуйста, а сегодня, если совет принимать какой-то решение, какой юридический, правовой отношение возникать между хозяин данный предприятие, рабочий коллектив и так называть совет? ну мало ли что они там наговаривать и посоветовать... вот что предусматривать этот законопроект?
ельцов л. ю. спасибо за вопрос. мы в комитет это обсуждать, и михаил васильевич тарасенко, выступать после я, сказать, что во второй чтение мы планировать добавлять норма о то, чтобы точно быть обратный связь, чтобы человек знать результат рассмотрение их предложение — что быть предпринимать, что быть учитывать или не учитывать. вот это планироваться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ну, наверное, выступление быть после голосование, а сейчас я объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
вопрос 2, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация таранин виктор иванович".
включать режим.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
вопрос 3, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
вопрос 4, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й пункт, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат дегтярев александр николаевич от должность председатель комитет государственный дума по образование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й пункт, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума... "о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
7-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума никонов вячеслав алексеевич от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по международный дело".
включать режим голосование.
показывать результат *.
давать, коллега, еще раз: результат нет.
ставить на голосование проект данный постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
8-й пункт, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
9-й пункт, проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по образование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление приниматься. поздравлять вячеслав алексеевич никонов с избрание.  (аплодисменты.)
10-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 78 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
11-й пункт, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 по 26 апрель 2013 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
12-й вопрос, в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о счетный палата российский федерация".
по мотив выступать максим станиславович рохмистров.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сниматься?
андрей михайлович макаров. сниматься? замечательно.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. очень неплохой пример!
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й пункт, в третий чтение голосоваться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 80 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация".
включать режим голосование.
голосоваться проект конституционный закон.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон одобрять.
14-й пункт, проект федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
по мотив выступать игорь николаевич руденский.
руденский и. н., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я приходиться выступать, потому что наш оппонент обязательно выступать.
сегодня мы с вы принимать один из важный законопроект, который регулировать государственный расход в сфера закупка на федеральный, региональный и муниципальный уровень. объем этот закупка сегодня достигать 13 триллион рубль, в самый процесс госзакупки участвовать тысяча предприятие, а это миллион рабочий место. сегодня в адрес федеральный закон номер 94 обоснованно поступать достаточно много нарекание, замечание о коррупционность, о неэффективность данный закон, ну, и, самый главное, о непрозрачность, поэтому новый закон о контрактный система предусматривать коренной модернизация система закупка и вывод ее на новый уровень.
в первый очередь закон вводиться планирование госзакупки на весь уровень — на федеральный, региональный и муниципальный, вводиться обязательность обоснование закупка — зачем они нужный и что они давать человек, вводиться ответственность исполнитель за эффективность расходование каждый бюджетный рубль. закон предусматривать общественный контроль на весь этап государственный закупка, чтобы не только счетный палата, но и каждый гражданин наш страна мочь реально участвовать в этот процесс. мы также через контрактный система поддерживать весь наш отечественный товаропроизводитель, инновационный и высокотехнологичный предприятие и стимулировать создание новый рабочий место.
после принятие данный закон мы предстоять огромный работа над подзаконный акт, который мы необходимо принимать еще порядок пятьдесят, поэтому надеяться, что вместе мы этот подзаконный акт качественно отрабатывать и доводить закон до логический завершение.
в заключение хотеть бы поблагодарить все, кто участвовать в разработка данный законопроект, в этот огромный работа. надеяться, что весь фракция государственный дума поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович потапов — также по мотив.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, к текст законопроект я предлагать поправка, направлять на противодействие нецелевой расходование бюджетный средство и коррупция в сфера госзакупки.
страна захлестнуть волна коррупционный разоблачение в самый высокий эшелон власть — достаточно вспомнить многомиллиардный хищение в ведомство сердюков. механизм распивать бюджетный средство давно известный, и, казаться бы, настоящий закон должный бы закрывать дыра в законодательство, позволять коррупционер разворовывать бюджет, но, к сожаление, в законопроект, предлагать минэкономразвития, этот дыра оказываться нетронутый и, наоборот, тщательно охраняться от попытка они закрывать.
суть механизм распил очень простой: заказчик устанавливать завышать начальный цена закупка, находиться исполнитель заказ, неофициально аффилировать с коррумпированный чиновник заказчик, искусственно ограничиваться состав участник конкурс (например, установление нереальный срок исполнение заказ или включение в один контракт несколько товар и услуга, выбирать такой образ, чтобы выполнять этот заказ мочь только нужный исполнитель), заказчик подписывать акт о выполнение работа в объем, превышать фактически выполнять, и получать средство обналичиваться для расплата с коррупционер от заказчик.
в поправка быть предлагать следующий средство предотвращение коррупция: определение начальный цена и срок исполнение закупка с привлечение независимый эксперт, для закупка стоимость более 30 миллион рубль обязательный проведение экспертиза; разделение контракт на лот, если в один закупка включаться различный вид товар, работа или услуга; обязательный привлечение независимый эксперт при выбор поставщик и оценка результат исполнение закупка; выделение в отдельный контракт этап разработка технический задание и технический проект для наукоемкий и дорогостоящий закупка. для обеспечение экспертный работа предлагаться создавать организация независимый эксперт по аналогия с организация экспертиза мсфо.
к сожаление, поправка не быть поддерживать представитель правительство и в первый очередь минэкономразвития, куда я официально обращаться. минэк заявлять, что экспертиза потребовать дополнительный расход, однако практика показывать, что расход на экспертиза не превышать 1 процент от стоимость контракт, а завышение заказчик начальный стоимость закупка составлять 10—30 процент, в некоторый коррупционный схема — до 100 процент. минэк выступать против оценка срок исполнение контракт, ссылаться на то, что срок не использоваться в качество критерий при сравнительный оценка заявка и отсутствовать методика оценка срок исполнение. мы предлагать оценивать срок и стоимость контракт одновременно, по один методика, однако опять не находить понимание в минэк. минэк возражать против разграничение на лот и ссылаться на статья 17 федеральный закон № 135-фз "о защита конкуренция", но этот статья являться слишком общий и не давать четкий критерий для оценка нарушение при судебный расследование. в результат данный законопроект расширять возможность для коррупция по сравнение с действующий 94-м федеральный закон. даже комитет по оборона предложение по закупка гособоронзаказ быть перенаправлять в этот законопроект, но не...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
по мотив выступать антон владимирович беляков.
беляков а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я думать, что мы с вы ждать довольно любопытный история, связывать с судьба автор этот законопроект. я думать, что это абсолютно раскольнический законопроект. я понимать, почему среди автор быть представитель оппозиционный партия: мы, конечно, выгодно, когда в партия власть происходить раскол, но когда группа гражданин вносить законодательный инициатива, напрямую, публично не поддерживать президент россия, конечно, это вызывать ряд вопрос.
я позволять себя приводить несколько цитата из выступление владимир владимирович путин, в который, на мой взгляд, он абсолютно недвусмысленный заявлять о свой отношение к прямой выборы руководитель субъект российский федерация. цитировать: "лично я за прямой выборы губернатор... более то, это в интерес федеральный центр: когда человек выбирать губернатор, то нести ответственность за его работа". тогда же, во время тот же интервью владимир владимирович путин быть задавать вопрос о то, мочь ли быть какой-то вариант, — он отметать весь возможный оговорка, в тот число и со ссылка на какой-то сложный этносоциальный ситуация в отдельный регион, который не позволять в полный мера, возможно по чей-то мнение, реализовать механизм прямой выборы глава субъект федерация, и сказать следующий (снова точный цитата из выступление владимир владимирович путин): "я считать, что нужно предоставлять такой право..." — иметься в вид — население этот субъект федерация — "...но мы не мочь один субъект предоставлять один право..." — право прямой выборы — "...а другой другой. надо весь это обсуждать и сохранять этот право, но давать человек возможность в национальный республика принимать такой решение, который быть оптимальный для они".
я повторять, я не знать, что быть с автор этот законопроект, который являться член партия власть, но думать, что так же, как раскольник в другой партия, они ждать довольно тяжелый участь.
теперь несколько слово о то, почему я и мой коллега, к сожаление, не смочь этот законопроект поддерживать. дело в то, что, видимо, в спешка в он, помимо политический ошибка, быть допускать целый ряд ошибка юридический. прежде все, нет установленный процедура выбор кандидат от партия, кроме обязательство проведение они консультация с партия, иметь отделение в регион, однако механизм такой род консультация как с партия, так и с президент не прописываться, что делать этот норма довольно расплывчатый, а потому трудноприменимый.
далее. в законопроект совершенно непонятно, на какой основание законодательный собрание мочь быть принимать решение о то, что близкий выборы уже не быть прямой. на мой взгляд и на взгляд мой коллега, в случай установление такой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута по мотив. спасибо, антон владимирович.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый депутат, для краткость сразу хотеть сказать, что фракция кпрф за данный законопроект голосовать не быть, и голосовать за он нельзя все, весь палата, потому что он, безусловно хотя и не отметать, не закрывать институт избрание президент, но очень широко открывать дверь, чтобы институт избрание президент благополучно почить в боз.
владимир николаевич, мы внимательно изучать давать законопроект, даже обменяться мнение в администрация президент, там на этот тема весьма оживлять дискуссия быть, во многое мы понимать, во всякий случай, мы даже услышать такой обнадеживать слово: если мы разрабатывать поправка к данный законопроект, ограничивать действие это закон предел национальный республика, чтобы он не на весь территория российский федерация действовать, то они, безусловно, быть поддерживать, — однако комитет мы убеждать во весь три чтение, что нельзя вводить подобный ограничение, что это якобы послужить некий взрыватель, который разжигать национальный рознь и взрывать мир, который сейчас у мы в страна.
как же все-таки в случай принятие этот закон быть регулироваться данный ограничение? а никак, кроме как вручную! то быть президент либо администрация президент быть говорить: нет, вы нельзя — вы только выборы, а вы можно и назначение. ну разве можно так строить законодательство?! ведь это же прямой зависимость от субъективный фактор! более то, мы возвращаться к указный право, от который уходить весь ельцинский период, а теперь начинать опять ваять подобный законодательство.
еще раз говорить: это искушение для тот губернатор, который попадать в список неуспешный — мы с вы знать, сегодня регулярно печататься список неуспешный губернатор, они много двадцать, — очень большой искушение: вместо то чтобы избираться, изменять у себя в губерния законодательство и просто назначаться президент. это мина, мина замедлять действие, который рвануть рано или поздно, и здесь уже речь идти о наш с вы персональный ответственность перед страна. ни в кой случай нельзя принимать данный законопроект!
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
сергей владимирович, вы быть выступать? приглашать вы на трибуна.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, мы не делать драма из данный законопроект. вообще, что вы называть выборы? вот вы говорить: мы не быть голосовать за этот законопроект, поскольку выборы не быть, — а они что, сейчас быть, по старый закон? вы хотеть сказать, что это выборы?! выборы — это когда, как по райкин: "черный верх, белый низ быть? быть. белый верх, черный низ быть? быть", — все быть! а когда вы подсовывать только тот кандидат, который проходить сито, как он называть, парламентский муниципальный образование, — это что, выборы, по-вашему? не быть выборы и сейчас нет! так что правильно делать!
между прочее, коллега, я считать, что весь нормальный регион должный вернуться — и этот право данный закон он даваться — к назначение: не надо тратить деньги. например, в мой родной курский область миллион избиратель — 40 миллион рубль уходить на организация выборы, если в другой область они два миллион — значит, 80 миллион рубль. бешеный деньги! мы что, такой богатый, что ли?! то же самый ведь получаться, поэтому весь нормальный регион должный вернуться к схема назначение.
и самый главное. мы, конечно, не виноватый, что президент не очень активно пользоваться свой право снимать и назначать. у мы получаться так: приходить человек, допускать, понравиться, хорошо выступать, много наобещать, человек он выбирать, а он ни раз в жизнь не управлять даже колхоз — ну и что, какой из он губернатор?! губернатор вообще не должный быть политический фигура, это хозяйственник в первый очередь: он не должно волновать, от какой политический сила он назначать, он должно волновать, какой цена быть на зерно, на бензин и так далее, как с коммуналка работать, с ветхий жилье, а мы из это политизировать процесс делать.
далее, выборы. вы посмотреть, сколько у мы народ на выборы ходить: 20 процент от общий число избиратель, а иногда и мало приходить голосовать и выбирать губернатор — это что, легитимный губернатор, за который 20 процент проголосовать? какой выборы, о что вы говорить?! не быть они и не нужный такой выборы!
фракция лдпр поддерживать данный законопроект, и не потому, что "единый россия" он вносить, а потому, что мы всегда быть противник выборы губернатор — они очень дорого обходиться россия.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! даваться очень разный оценка данный законопроект, в частность предлагаться за он не голосовать. я казаться, что призыв к неголосование за этот законопроект предполагать очень высокий степень ответственность за будущее, за судьба государство. вносить законопроект, автор исходить из современный политический реальность. обращать, пожалуйста, внимание на то, кто выступать автор законопроект, — человек, глубоко знать страна, субъект российский федерация.
если вы не готовый голосовать за данный законопроект, то еще раз хотеть обращать внимание, что нужно быть отвечать за тот возможный проблема, который возникать в тот случай, если не происходить изменение порядок формирование институт высокий должностной лицо субъект российский федерация.
в законопроект выстраивать очень точный баланс между изменять процедура и демократический процедура. существенный образ усиливаться роль политический партия, в тот число тот политический партия, который не иметь право вносить кандидатура президент российский федерация. это исключительный процедура: политический партия, не иметь право вносить кандидатура президент российский федерация, предоставляться возможность делать предложение по кандидатура другой политический партия. предоставление такой возможность, конечно же, предполагать проведение определенный консультация, но, с наш точка зрение, политический партия находить возможность определять, как они смочь проводить давать политический консультация.
я должный сказать, что, отвергать возможность принятие данный законопроект, анатолий евгеньевич вместе с то в свой речь останавливаться на критерий, при который он и его коллега мочь бы соглашаться голосовать за законопроект. выдвижение вы критерий, конечно же, вселять некоторый оптимизм, связывать с то, что вы готовый пересматривать свой точка зрение. вы не категорически отвергать данный законопроект, вы хотеть бы обусловливать он некоторый дополнительный возможность, некоторый дополнительный условие, который, с наш точка зрение, крайне контрпродуктивный, поскольку предполагать априори разделение субъект российский федерация.
полагать, что законопроект крайне важный. это быть ответственный политический решение, исключать в целый ряд случай многий проблема в развитие ситуация.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	398 чело.
не голосовать	52 чело.	11,6 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия".
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й пункт, проект федеральный закон "об особенность регулирование отдельный правоотношение в связь с присоединение к субъект российский федерация — город федеральный значение москва территория и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
по мотив голосование выступать галина петровна хованская.
хованская г. п. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, хотеть обращать ваш особый внимание на принимать сегодня законопроект. напоминать, что в соответствие с земельный кодекс изъятие у собственник объект недвижимость — в первый очередь я волновать земля и находиться на они жилой дома — являться ситуация исключительный. данный законопроект к исключительный ситуация приравниваться строительство любой объект, входить в социальный инфраструктура, то быть тот же жилой дом, тот же детский садик, поликлиника и так далее, это теперь исключительный ситуация. с учет то что до 2016 год можно строить этот объект в любой место, потому что документ по планирование территория быть разрабатывать только к 2016 год, это особенно усиливать правовой беспредел, потому что собственник объект недвижимость не смочь защищать свой право в суд и доказывать, что быть иной место для размещение данный объект.
действие принятый во второй чтение законопроект распространяться на весь московский область — если кто-то не слышать, послушать внимательно — в отношение строительство не только федеральный дорога, что являться государственный нужда, но и дорога региональный значение. спрашиваться, почему бы тогда не распространять действие это закон на ленинградский область, на санкт-петербург?! здесь нарушаться два статья конституция: в неравный положение оказываться гражданин один субъект федерация — город москва и другой субъект федерация — московский область по сравнение с житель весь россия; нарушаться норма четыре кодекс — приводиться в соответствие с этот закон норма жилищный, градостроительный, гражданский и земельный кодекс.
вводиться сокращенный процедура: сейчас вы должный предупреждать за год, а потом у вы быть всего пять месяц; через три месяц, если вы не подписывать соглашение, — обращение в суд. судебный процедура, если вы судиться по повод компенсация, ничто не быть значить — ничто не препятствовать принятие судебный решение об изъятие у вы земельный участок. наниматель теперь вне очередь предоставлять жилье, а по жилищный законодательство это должно быть записывать уже в судебный решение, то быть где быть жить наниматель в течение год, никто не известно.
уважаемый коллега, нельзя принимать этот законопроект: он...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
по мотив — николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект, и причина в следующий. то, что сказать сейчас галина петровна хованская, не соответствовать действительность и текст законопроект, потому что в он четко и ясно сказать: только тот объект, который указывать в перечень, утверждать постановление правительство. этот предложение по перечень объект вноситься орган исполнительный власть город москва и далеко публично обсуждаться и утверждаться правительство российский федерация. это первый.
теперь второй. мы хотеть создавать закон, который позволять орган власть не ходить бесконечно по суд и приемный адвокатский контора, чтобы выяснять отношение с тот, кто за полгода успевать отовариваться на данный территория, точно знать, что 1 июль цена на этот земля, который они правда или неправда приобретать в собственность, возрастать в раз и платить за это приходиться городской бюджет, а значит, гражданин москва. теперь такой возможность орган исполнительный власть город предоставляться.
мы очень рассчитывать на то, что депутат государственный дума поддерживать наш законопроект в третий чтение. от имя автор хотеть поблагодарить весь депутат, который вносить поправка, во второй чтение мы принимать сто тридцать поправка к текст проект закон. мы очень серьезно работать над тот замечание, который быть сделать даже не автор поправка, а тот, кто выступать в ход прения в первый чтение, и, повторять, сто тридцать поправка учитывать. что касаться противоречие конституция, о что в тот число говориться здесь, в зал, это неправда. я мочь зачитывать статья 78, часть 2, где все предельно четко и ясно сказать.
мы глубоко признательный и руководитель оппозиционный фракция, потому что они не поддаваться соблазн использовать этот непростой вопрос в цель политический конъюнктура и подымать абсолютно никто не нужный волна. мы признательный, повторять, руководитель фракция за то, что они это не сделать, и член этот фракция конструктивно работать над данный законопроект, большой спасибо все!
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	62 чело.	13,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование принцип определение цена для цель налогообложение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об увековечение память погибший при защита отечество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство боливарианский республика венесуэла об учреждение и условие деятельность центр наука и культура".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти законопроект второй чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 федеральный закон "об акционерный общество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. быть ли желать выступать от фракция по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
ставить на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация и статья 143 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть ограничение распространение информация о несовершеннолетний, пострадавший в результат противоправный действие (бездействие)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий чтение. желать выступать от фракция по мотив быть? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
алина маратовна кабаева, пожалуйста.
кабаева а. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! считать законопроект, по который мы быть сей	час голосовать, принципиально важный для духовный состояние наш страна, для наш ребенок, для весь мы. этот законопроект не политический, он не иметь никакой отношение к реализация конституционный право на свобода слово, этот законопроект морально-нравственный, действие законопроект направлять на защита право несовершеннолетний. это не ограничение свобода слово: никто не запрещать журналист рассказывать о сам факт совершение в отношение несовершеннолетний противоправный действие — наш законопроект вводить запрет на распространение в сми информация, который позволять идентифицировать конкретный ребенок, против который совершать противоправный действие, а на распространение информация о ребенок, пострадавший от преступление сексуальный характер, вводиться полный запрет, без исключение. я и мой коллега не понимать, почему некоторый сми считать возможный, считать себя вправе заставлять ребенок, проходить через трагедия в свой еще очень короткий жизнь, проживать этот трагедия снова и снова.
когда я заниматься данные законопроект, ко я обращаться очень много человек именно по этот тема, писать обращение. и я бы хотеться зачитывать вы один из они: "уважаемый алина маратовна, обращаться к вы с просьба. на протяжение два неделя я снова и снова вынуждать выслушивать по телефон различный предложение с телевизионный канал об участие я, как мать пострадать ребенок, в различный ток-шоу. когда я они отказывать, они сообщать, что программа выходить и без я и я никак не смочь повлиять на это. но я не хотеть устраивать шоу из наш трагедия и весь мир рассказывать об интимный подробность происходить с мой ребенок. следователь мы уже рассказывать все, что мочь. просить вы, как депутат государственный дума, помогать мы, защищать мы!"
я просить вы, депутат, понимать, что этот законопроект очень важный, и проголосовать за он. каждый день в журнал, газета мы с вы мочь прочитывать статья, по телевизор посмотреть передача про ребенок и подросток, пострадавший от педофил, при это в большинство случай называть имя ребенок, указывать место их проживание и так далее. но ведь любой нормальный человек понимать, что такой преступление против ребенок — это трагедия на весь жизнь. я понимать, что для средство массовый информация сенсация — это рабочий материал, но быть черта, который переступать нельзя, поэтому мы считать, что тот руководитель сми и журналист, который делать осознанный выбор в польза спекуляция на беда и трагедия ребенок, должный останавливать закон.
данный законопроект — это надежда для я и мой коллега, что пострадать ребенок и подросток переставать быть предмет развлечение. не нужно зарабатывать рейтинг на проблема и беда ребенок. любой общество не только вправе, но и обязанный защищать себя и свой будущее, так давать защищать наш ребенок!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура"...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
и быть предложение проголосовать в третий. выступление от фракция быть по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
31-й вопрос. в первый чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в часть законодательный регулирование отношение по некоммерческий наем жилой помещение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	449 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	449 чело.
не голосовать	1 чело.	0,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть проведение экспертиза промышленный безопасность и уточнение отдельный полномочие орган государственный надзор при производство по дело об административный правонарушение", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
38-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3 %
проголосовать против	147 чело.	32,7 %
воздерживаться	17 чело.	3,8 %
голосовать	170 чело.
не голосовать	280 чело.	62,2 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
по мотив — антон владимирович беляков. по ведение, просить прощение, по ведение.
беляков а. в. большой спасибо, сергей евгеньевич.
для протокол: по 15-му вопрос я голосовать за, по ребенок-инвалид.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
по ведение — оганес арменакович оганян. ошибка?
из зал. да нет, это не ошибка. быть добрый, пожалуйста, отмечать: по пункт 19 оганян голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — екатерина ивановна кузьмичев.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия". 
по предыдущий пункт гаджиев и афонский не голосовать.
председательствующий. по предыдущий, по 38-му?
кузьмичев е. и. да.
председательствующий. также просить учитывать.
мы продолжать обсуждение 33-го вопрос повестка.
выступать валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, концепция законопроект в часть создание производственный совет можно поддерживать, но некоторый момент хотеть бы отмечать.
вот только что проходить московский экономический форум — я сегодня о он упоминать, — где быть давать мощный интеллектуальный анализ то, что происходить в мир, в тот число в россия, анализ проблема экономика, противоречие, быть поиск альтернативный ответ и так далее. как среагировать правительство? должный быть быть вице-премьер дворкович, но не приходить. быть замминистра клепач, выступать и тут же уходить, что вызывать огромный недоумение у представитель серьезный наука, как российский, так и зарубежный.
а сегодня правительство представлять мы проект закон, который как бы революционный менять кое-какой подход в трудовой кодекс. что этот — осознание новый реальность в мировой экономика? осознание то, почему весь западный европа сегодня стоять на ухо, не знать, как решать проблема греция, проблема кипр, почему весь европа стонать? осознание то, что капитал, в тот число в его сегодняшний финансовый форма, зайти в тупик, к великий сожаление, нет. здесь не упоминать, но мы же знать, что позиция ФНПР, господин шмаков, на протяжение долгий год после принятие трудовой кодекс заключаться в отрицание возможность создание производственный совет, поэтому с горечь думать, что это мимикрия, что перед мы очередной попытка чуть-чуть стравлять пара. сожалеть, если это так быть.
мой мнение, что ко второй чтение в этот законопроект надо очень серьезно прописывать дополнительный позиция, связывать с баланс интерес, с учет реальный требование тот или иной трудовой коллектив. если это не сделать, то это быть простой фикция. тогда жаль, что мы на фикция работать. но повторять, на этот первый этап, в первый чтение я поддерживать этот концепция.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, законопроект очень нужный, он давать возможность наемный работник активно участвовать в развитие производство, встречаться с работодатель, знать, какой план, какой оборудование быть поступать. я считать, законопроект помогать наемный работник активно участвовать в производственный процесс.
фракция "единый россия" единогласно быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет. александр юрьевич? нет. любовь юрьевна? нет. и михаил васильевич тарасенко? также нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, у мы быть четыре проект поручение, и предлагаться еще рассматривать законопроект по сокращенный процедура. нет возражение?
40-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 жилищный кодекс российский федерация".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, наш коллега из самарский губернский дума предлагать вносить изменение в 23-ю статья ЖК, дополнять перечень документ, необходимый для перевод жилой помещение в нежилой и обратно, письменный согласие весь собственник в случай, если при перевод осуществляться реконструкция многоквартирный дом, в результат который к переводить помещение присоединяться часть общий имущество в такой дом.
документ актуальный, но мы хотеть сказать, что не только при реконструкция присоединяться общий имущество, этот бывать также и в результат перепланировка. сказать подтверждаться позиция верховный суд, выраженный в обзор законодательство и судебный практика.
с учет излагать, несмотря на то что частично, конечно, этот законодательный инициатива справедливый, в данный редакция, к сожаление, комитет не мочь поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставить данный законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклонять.
41-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать дмитрий сергеевич конек.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 133 и 133 1  трудовой кодекс российский федерация, указывать, что в размер минимальный размер оплата труд не включаться выплата за работа в особый климатический условие.
в пояснительный записка автор утверждать, что действующий регулирование приводить к дискриминация лицо, работать в район крайний север и приравнивать к они местность, по сравнение с гражданин, работать в более благоприятный климатический условие, однако какой-либо обоснование это не приводить.
подобный претензия к соответствовать норма трудовой кодекс неоднократно рассматриваться конституционный суд российский федерация и быть признавать необоснованный. позиция конституционный суд сводиться к то, что обязанность работодатель соблюдать требование законодательство в часть гарантия минимальный размер заработный плата никой образ не отменять устанавливать закон обязанность оплачивать в повышенный размер труд работник, занимать на работа в местность с особый климатический условие, а также занимать на тяжелый работа, работа с вредный, опасный и иной особый условие труд, производить соответствующий выплата и в другой случай выполнение работа в условие, отклоняться от нормальный.
по законопроект иметься ряд замечание правовой характер, который также подробно излагать в заключение комитет. правительство российский федерация не поддерживать представлять законопроект. в заключение правительство отмечаться, что реализация законопроект мочь негативно повлиять на финансовый-экономический положение организация бюджетный сфера и внебюджетный сектор экономика, отдельный отрасль экономика, особенно сельский хозяйство и легкий промышленность, и регион с наиболее низкий уровень оплата труд.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать рассматривать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
проект поручение. первый — депутат железняк, аршинова и зубарев. докладывать алена игоревна аршинов.
пожалуйста.
аршинова а. и. уважаемый коллега, по ряд телеканал быть показывать видеосюжет о то, как журналист газета "московский комсомолец" брать деньги у заказчик за подготовка и публикация ряд статья, который направлять на дискредитация известный политический и общественный деятель, а также поддержка агрессия в южный осетия, в результат который погибать гражданин россия. более то, многие из вы видеть, что в интернет быть размещать видео о то, как за деньги и взятка публиковаться любой материал по заказ клиент. конечно, это вызывать серьезный резонанс — журналист унижать, гражданин возмущать.
мы считать, что для подготовка к рассмотрение законопроект в рамка примерный программа законопроектный работа госдума на весенний сессия необходимо поручать комитет по информационный политика обращаться в минкомсвязь россия, в правоохранительный орган с цель проверка информация, который содержаться в этот видео...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение? сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый алена игоревна! сегодня, когда сергей евгеньевич выступать утро, он сказать, что весь конфликтный ситуация должный решаться в цивилизованный порядок. если вы так не нравиться газета "московский комсомолец", обращаться в суд. что ваш протокольный поручение с упоминание мифический законопроект, который, как вы говорить, быть рассматриваться в рамка весенний сессия, не называть кстати, что следующий протокольный поручение — это, извинять, использование служебный положение в личный цель. если бы это быть оформлять депутатский запрос, он бы быть у мы в комиссия по депутатский этика.
предлагать не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
приниматься.
следующий — проект поручение депутат выборный, волков, поневежский, трапезников.
анатолий борисович выборный, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
благодарить.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить давать поручение комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция направлять запрос в мэрия москва и в правоохранительный орган с поручение проводить проверка законность и обоснованность отчуждение имущество город москва. дело в то, что бывший мэр москва юрий лужков в 2008 год свой распоряжение безвозмездно передавать в собственность газета "московский комсомолец" часть здание по улица 1905 год, дом 7, строение 1. это современный комплекс в центр город москва. на наш взгляд, такой отчуждение незаконно и необоснованно: во-первых, это государственный собственность и она должный реализовываться в установленный закон порядок; во-вторых, любой безвозмездный отчуждение государственный собственность должно быть мотивировать и обосновывать.
что получаться по факт? учредитель газета часть помещение сдавать в субаренда и получать от это огромный прибыль, в тот число...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение? николай васильевич коломейцев.
микрофон включать.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый коллега, тут часто комитет по регламент вспоминать статья 60. я вы напоминать, что в соответствие со статья 60 депутат вправе запрашивать информация, а не делать депутатский запрос от имя палата. этот протокольный поручение, мочь, по суть и правильный, но не соответствовать статья 60 наш регламент. можно бы быть поддерживать, но нельзя.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	85 чело.	18,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
приниматься.
следующий проект... николай васильевич, вы хорошо слышно, чем я.
проект поручение депутат маркелов, красов, журавлев, ильтяков. андрей леонидович красов докладывать.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
сегодня утро во время разминка михаил юрьевич маркелов уже докладывать суть проблема, поэтому я не быть пересказывать этот протокольный поручение, а останавливаться на один. быть существенный налоговый льгота в вид пониженный ставка налог — 10 процент, и быть некоторый средство массовый информация, который пользоваться этот налоговый льгота, а также использовать предоставлять он возможность для собственный нажива, не выбирать при это средство, в тот число предоставлять свой рекламный площадь под реклама интимный услуга. в связь с это мы считать необходимый вводить дифференцированный подход к предоставление этот налоговый льгота и предлагать три вариант, который излагать в протокольный поручение. мы предлагать комитет государственный дума по бюджет и налог изучать складываться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение? нет. приниматься протокольный поручение.
и последний проект...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть возражение?
сергей николаевич, пожалуйста. сергей николаевич решульский.
решульский с. н. если вы внимательно ознакомляться с протокольный поручение, то увидеть, что оно не соответствовать статья 60 наш регламент и, соответственно, не мочь быть принимать. я полагать, что председатель государственный дума вместе с председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума должный давать разъяснение наш депутат, что соответствовать, а что не соответствовать регламент. мы против этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
я поставлять на голосование, но все-таки сергей александрович попов давать слово для комментарий.
попов с. а. в утренний обоснование наш коллега как раз сказать, почему вносить этот предложение и как это мочь быть связанный с деятельность государственный дума, поэтому решать государственный дума на заседание палата.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
приниматься.
и четвертый. бессонов владимир иванович, пожалуйста, ваш протокольный поручение.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
хорошо выступать сегодня сергей евгеньевич, правильный слово сказать в свой выступление, но, к сожаление, принимать решение расходиться со сказать слово. и здесь подходить, наверное, следующий анекдот: «сидеть медведь на ветка и пилить она, сидеть и пилить. ежик подходить и говорить: "медведь, ты же сейчас упасть". — "да пойти ты вон, ежик!" допиливать, упасть: "ну, ежик, ну ты колдун!"»
мой протокольный поручение соответствовать статья 60. пора наконец поставлять точка в вопрос подготовка постановление госдума о лишение неприкосновенность депутат! здесь просьба о получение информация к комитет, представитель который в прошлый раз вводить мы в заблуждение, сказать, что комитет по государственный строительство подготовить подобный ответ. я считать, что впредь необходимо готовить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а. мы не мочь соглашаться с текст данный протокольный поручение, поскольку здесь даже неправильно излагать положение статья 185 5 , на который вы ссылаться: в регламент написать, что постановление оформляться потом, а вы в свой протокольный поручение писать, что комитет по регламент представлять проект постановление. это первый.
во-вторых, мы действительно сказать вы, что полный разъяснение по весь вопрос, который вы ставить, мы готовить совместно — два комитет и правовой управление. это информация для весь депутат.
и третий момент: вы с этот же вопрос обращаться в верховный суд — он вы тоже давать исчерпывать ответ. если вы считать, что какой-то вопрос надо уточнять дополнительно, мы не возражать — пожалуйста, обращаться в комитет, мы вы дополнительный информация давать.
председательствующий. спасибо.
ставить протокольный поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	129 чело.	28,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	129 чело.
не голосовать	321 чело.	71,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, огромный просьба! у мы в порядок работа быть законопроект № 156255-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". многие из вы становиться соавтор данный законодательный инициатива, она чрезвычайно важный и в рамка реализация указ президент о принятие дополнительный мера именно по защита население. убедительный просьба рассматривать законопроект сегодня в первый чтение.
спасибо большой.
председательствующий. коллега, нет возражение? быть возражение.
ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	272 чело.	60,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	272 чело.
не голосовать	178 чело.	39,6 %
результат: принимать
приниматься.
34-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер".
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, данный законодательный инициатива устанавливать дополнительный критерий определение чрезвычайный ситуация, а самый главное — требование по упреждение, своевременный информирование население не только об уже наступать чрезвычайный ситуация, но и об угроза наступление чрезвычайный ситуация. кроме то, мы предлагать создавать единый система оповещение, который быть обеспечивать и федеральный, и региональный, и местный уровень. и самый главное: мы вводить общий стандарт оповещение, который быть разрабатываться, регламентироваться министерство по чрезвычайный ситуация.
вы знать, что быть принимать соответствующий указ президент, и, собственно говорить, мы с вы сегодня предлагать дополнительный комплекс мера, который позволять не только обеспечивать единый система оповещение на территория весь российский федерация, но и, еще раз хотеть обращать ваш внимание, своевременно информировать население об угроза наступление чрезвычайный ситуация, что, несомненно, не только быть мобилизационный фактор для уполномоченный орган, но и предоставлять возможность сам гражданин российский федерация реагировать на чрезвычайный ситуация. вы помнить, что в свой время мы принимать законопроект, который уже действовать как закон, по уровень террористический угроза, который позволять в тот число и гражданин российский федерация принимать самостоятельный решение с точка зрение планирование свой жизнь и принятие дополнительный мера безопасность.
уважаемый коллега, тот замечание, который поступать к законопроект, мочь быть учитывать при его доработка ко второй чтение. убедительный просьба поддерживать данный законодательный инициатива и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли у вы вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважать докладчик, сказать, пожалуйста, какой образ быть производиться оповещение, если на 95 процент территория российский федерация уничтожать проводной радиовещание? а выключаться электроэнергия — как оповещать?
председательствующий. ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. спасибо вы за вопрос, потому что действительно форма оповещение иметь важный значение и с точка зрение оснащение территория. сегодня в рамка данный законодательный инициатива мы вести речь о различный средство оповещение, который, безусловно, должно быть обеспечивать население на весь территория российский федерация, независимо от удаленность данный территория, идти ли речь о поселок, о город или о региональный центр.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. тоже вопрос докладчик: сказать, пожалуйста, предусматривать ли какой-нибудь ответственность в случай, если этот орган не оповещать о наступление чрезвычайный ситуация или если его предупреждение оказываться ложный, поскольку подготовка к объявлять чрезвычайный ситуация, который в итог не происходить, тоже стоить большой деньги?
яровой и. а. я хотеть подчеркивать, обращать внимание все на то, что, безусловно, очень важный информировать об угроза наступление чрезвычайный ситуация. и здесь вопрос выбор либо дополнительный затрата, либо обеспечение безопасность, я думаться, должный решаться в польза обеспечение безопасность гражданин, поэтому не должно быть опасение по повод то, что быть предпринимать излишний мера безопасность.
что же касаться ответственность, то она существовать сегодня в рамка действующий законодательство в вид ответственность должностной лицо за прямой неисполнение свой должностной обязанность.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый ирина анатольевна, вы, вообще-то, мой вопрос уже задавать николай васильевич коломейцев, но как человек, который пять раз избираться от смешанный избирательный округ, я все-таки хотеть попросить вы уточнять ответ: предполагать ли данный законопроект попытка восстановление проводной радио на сельский территория российский федерация?
яровой и. а. стандарт оповещение гражданин по весь территория российский федерация, как я уже подчеркивать в свой выступление, быть разрабатываться и предлагаться министерство по чрезвычайный ситуация. при этот наряду с современный форма коммуникация предполагаться использование такой форма оповещение, как громкоговорящий связь — то, что мочь быть сделать на любой территория, при любой уровень оснащенность, чтобы обеспечивать обязательный сообщение информация каждый гражданин российский федерация независимо от социальный статус, от место проживание и возраст.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и. мой вопрос задавать уже иванов.
вообще, законопроект очень нужный, важный, необходимый. и мы, безусловно, он быть поддерживать. спасибо, ирина анатольевна, за этот законопроект!
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо.
я — три минута, а мой коллега, наверное, от фракция быть выступать.
вы знать, уважаемый коллега, конечно, очень важно иметь подобный система. вот сейчас, если кто-то зайти в "яндекс", то увидеть, что там отмечаться некоторый чрезвычайный происшествие: у мы быть завтра резкий похолодание, снег, дождь — в общий, очень неприятный погода. и вот, я так понимать, чтобы избегать упрек в дальнейший — мол, вы не предупреждать, и поэтому мы не подготавливаться, а в результат происходить коллапс, город вставать в пробка и так далее, — это предупреждение быть висеть всегда. а что происходить, когда такой предупреждение висеть всегда? да просто человек к он привыкать, переставать готовиться, и когда действительно нападать волк — весь, они не подготовить, они съедать.
в этот отношение я не мочь соглашаться с докладчик в то, что ничто страшный, если мы каждый раз быть говорить, что возможный наступление чрезвычайный ситуация, — дескать, вы подготавливаться, а потом ничто не случаться. это просто-напросто попытка уход от ответственность.
в свой время, как вы помнить, москва даже пойти на создание свой дополнительный метеорологический пункт, чтобы город в пробка не стоять и чтобы своевременно готовиться вот к такой надвигаться катаклизм. так что поскольку давать вопрос не прорабатывать практически, мы воздерживаться.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый коллега, предполагаться, что данные законопроект мы пытаться соединять различный структура: это орган государственный власть, орган муниципальный управление, различный организация и тот, кто заниматься у мы ликвидация чрезвычайный ситуация. в что суть законопроект? в то, что наблюдаться попытка улучшать процесс оповещение.
вопрос на самый дело крайне актуальный, потому что своевременный оповещение — это практически спасать жизнь человек.
надо сказать, что у мы в последний время происходить все много и много чрезвычайный ситуация, и, на мой взгляд, этот рост быть продолжаться, потому что сегодня, надо сказать, у мы модернизация идти совершенно не тот темп, совершенно не вкладывать соответствующий сумма и, конечно, процесс "доедание" советский хозяйство скоро заканчиваться. и если мы не мочь вкладывать сегодня средство — это не предмет сегодняшний закон, — то давать хотя бы попробовать защищать наш население, посмотреть, чем мы мочь он помогать.
надо сказать, что, к сожаление, сегодняшний система оповещение, и федеральный, и межрегиональный, и региональный, и муниципальный, и локальный, к сожаление, не работать, и на это быть причина: во-первых, конфликт законодательство — быть противоречие между подзаконный акт и закон, у мы наблюдаться непонимание, кроме то, нет взаимодействие орган гочс между себя, который отвечать за оповещение, и, конечно, очень важный момент — оперативный и своевременный приход информация.
вот в отличие от другой, наверное, этот закон писаться по человеческий судьба. дело в то, что очень часто нарушение, с который мы сталкиваться при оповещение, приводить к то, что мы терять человек, и именно поэтому нужно на этот проблема обращать внимание.
конечно, мы поддерживать этот законопроект, но что хотеться бы? хотеться бы, конечно, чтобы решение здесь быть более системный — не только создавать, то более что без средство, который мы давать муниципалитет, реально это, конечно, работать не быть.
как вообще строиться процедура оповещение? к большой сожаление, коллега, для то чтобы включаться режим оповещение, вначале необходимо, чтобы определенный ответственный орган принимать решение о введение чрезвычайный ситуация. у мы существовать определять закрытый перечень должностной лицо — это руководитель федеральный исполнительный орган, руководитель субъект, муниципальный образование, — который принимать решение о введение чрезвычайный ситуация, и существовать руководитель исполнительный орган, который заниматься уже реально оповещение. так вот, как показывать практика, к сожаление, у мы самый оперативный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей михайлович, сколько время вы надо?
добавлять четыре минута.
катасонов с. м. я думать, что маленький, два минута.
так вот, для то чтобы вводить чрезвычайный ситуация, во-первых, нужно определять — у мы быть определенный критерий, — что такой чрезвычайный ситуация. для то чтобы вводить на муниципальный уровень — когда до десять жертва и ухудшение жизнедеятельность сто человек; на межрегиональный — до пятьдесят; на региональный — до пятьсот человек, то быть быть определенный критерий. и как определять необходимость введение режим чрезвычайный ситуация и оповещение, если нужно еще реально определять количество жертва или размер ущерб? вот в это, на мой взгляд, сегодня состоять реальный проблема.
по наш нормативный акт оповещение должно быть проводить в течение двадцать минута после то, как вводить режим чрезвычайный ситуация, очень часто у мы происходить событие, в связь с который вообще не вводиться режим чрезвычайный ситуация, поэтому я хотеться бы обращать внимание на следующий момент, который необходимо учитывать в этот законопроект.
конечно, у мы никакой муниципальный и межмуниципальный система существовать не быть, потому что реально в муниципалитет деньги нет. вот я вы приводить пример: муниципальный орган город оренбург — это три человек, то быть один руководитель и два его помощник, один машина. организовывать система и способствовать то, чтобы это работать, он никакой образ, конечно, не смочь. то быть, закладывать создание данный система, правильный по суть, мы с вы должный предусматривать и выделение ресурс.
теперь конкретный предложение (один минута), что, на мой взгляд, необходимо. необходимый создание единый диспетчерский пункт, и необходимо, чтобы на этот пункт стекаться весь информация в режим реальный время. к сожаление, сегодня мы не мочь получать оперативный информация, потому что все, что существовать вокруг опасный объект, все, что необходимо контролировать, являться собственность этот предприятие, а производственный контроль отделять от государство, и мы не мочь получать этот информация. сегодня вокруг крупный город мы вынуждать ставить собственный оборудование, тратить на это бюджетный средство, для то чтобы получать объективный информация, поэтому необходимо создание единый диспетчерская служба — единый в регион, необходимо давать полномочие руководитель этот диспетчерская служба принимать решение об оповещение до наступление чрезвычайный ситуация, а не после, когда событие наступать и человек погибать. и самый главное — необходимо, чтобы и производственный контроль, и субъектовый контроль работать в режим реальный время и мы использовать это для принятие решение о своевременный оповещение житель.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? александр юрьевич? нет. ирина анатольевна? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение. спасибо.
по ведение — олег анатольевич нилов.
нилов о. а. сергей евгеньевич, очень правильный слово в начало заседание быть сказать вы — о бережный отношение к свобода слово, но, к сожаление, депутат в конец заседание при рассмотрение протокольный поручение... ну, на мой взгляд, как-то это не быть услышать, поэтому, мочь быть, нужный они сказать, чтобы они бережно относиться и к свобода письмо депутатский, свобода поручение депутатский?
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я чисто по ведение.
с мой точка зрение, комитет по регламент — это не комитет только фракция "единый россия", это комитет, который должный смотреть за исполнение регламент независимо от тот, из какой фракция человек, который вносить то или иной предложение. поэтому давать мы комитет по регламент отдавать оппозиция — тогда все быть правильно трактоваться и весь протокольный поручение быть объективно приниматься. я за дополнительный информация, но ко все должный быть одинаковый требование.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
к ведущий быть претензия по ведение? нет.
коллега, спасибо большой за работа, желать успешно потрудиться в регион. до свидание! 
