09 апрель 2013


здание государственный дума. большой зал. 9 апрель 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, мы пора начинать работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 02 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать наш коллега дмитрий юрьевич нос и николай васильевич разворотнев. давать поздравлять они, пожелать благополучие и успех во весь!  (аплодисменты.)
в работа палата принимать участие наш новый коллега елена андреевна вторыгин (фракция "единый россия") и иринчей эдуардович матхан (фракция "справедливый россия"). также поприветствовать они и пожелать успешный работа!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
проект повестка день принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. выступать иван игнатьевич никитчук. от фракция кпрф быть два выступление.
пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега!  (шум в зал.)
коллега, просить внимание!
в последний время мы много говорить о культура, о злоупотребление свобода слово, и это правильный. позволять и я касаться наболевший.
к сожаление, этот трибуна часто превращаться в везувий, извергать грязь и помои на наш история, на наш предок — выдающийся политический деятель, прежде все советский эпоха. при это молчать президиум, молчать большинство — очевидный злорадно соглашаться, чтобы как можно больно задеть сидеть в зал коммунист. хотеть напоминать...  (шум в зал.)  просить внимание, уважаемый коллега, еще раз!
хотеть напоминать, что многие из присутствовать еще совсем недавно не говорить быть коммунист, но носить партбилет в карман, а кое-кто быть даже член высокий орган кпсс. у абсолютный большинство депутат в их семья прадедушка или прабабушка, дедушка или бабушка, отец или мать, брат или сестра быть коммунист — почему же мы допускать, чтобы они унижать, причем не где-нибудь, а в российский парламент? разве не они вытаскивать страна из нищета и из безграмотность? разве не они строить завод и фабрика, первый подниматься в атака, восстанавливать страна из руины, открывать новый месторождение, строить город в глухой тайга, делать научный открытие, создавать ракетно-ядерный щит, осваивать космос? почему мы их предавать и топтаться на их могила?! ведь они не мочь отвечать, не мочь приходить сюда и давать достойный ответ клеветник, а мочь быть, как говорить в одесса, и съездить по физия.
понятно, кто я иметь в вид, когда говорить о клеветник и очернитель, — кто здесь часто другой биться в истерика. конечно, это господин жириновский, распоясываться главный либеральный демократ!  (сильный шум в зал.)  он бы рука коммунист целовать, что не давать безотцовщина пропасть, наоборот, выращивать и выучивать, — а мочь быть, и не только, как он это делать нынешний власть.  (сильный шум в зал.)  мы весь помнить, как недавно, когда еще чернила не просыхать на протокол об избрание президент, когда еще сам недавний кандидат не успевать осознавать свой новый статус, владимир вольфович уже так он поцеловать, что... один слово, как в тот известный поговорка.  (сильный шум в зал.)
говорить, у многий человек слово — воробей. у жириновский слово — это ворон с расстраивать желудок, она кружить над этот зал и гадить на голова сидеть  (сильный шум, гул в зал),  на история, на исторический деятель, на основатель российский государство, на живой и мертвый, выполнять, конечно, определенный политический заказ.  (сильный шум в зал, выкрик.)  и мы молчать — почему?! сегодня в этот зал пока что грязь литься в основной на мы, коммунист, но не забывать, молчаливый большинство, что именно вы в запас и как только последовать команда "фас!", наступать ваш очередь, если уже не наступать!  (шум в зал.)
я представляться, что пора напоминать мы все вместе господин жириновский, что он находиться в российский парламент, а не в камера с уголовник в турецкий тюрьма, где комсомолец жириновский мочь, образно говорить, кукарекать о что угодно; пора напоминать, что здесь не помойка и не одесский "привоз" и не надо уподобляться базарный торговка и рыться в грязный белье, собирать почти сплетня: чей жена чем заниматься, какой деньги получать, кто быть и что делать чей-то дедушка или отец, кто куда ездить и что говорить...  (шум в зал.)  не надо призывать заткнуть кто-либо глотка, хорошо подумать о свой!
давать возвращаться в лоно цивилизованный политический дискуссия, относиться с уважение друг к друг, к наш история, какой бы она ни быть, к принятый наш предшественник решение, а не пытаться все перевертывать и разрушать, выкапывать и перезахоронить. оставлять в конец конец мертвый в покой, ибо в будущее мочь поступать точно так же и с наш решение, с мы, и с господин жириновский в тот число!
обращать внимание на роль тридцать сребреник, роль провокатор и герострат, который вы примеривать на себя, намереваться возглавлять отребье, мечтать вынести тело ленин из мавзолей, — не играть с огонь, владимир вольфович!  (сильный шум в зал, выкрик.)
в заключение хотеть сказать, что никакой клевета коммунист не бояться, история расставлять все по место, клевета к мы не приставать, ибо мы неотъемлемый часть наш народ, мы быть вместе не только с русский и бедный, который сегодня в большинство становиться нищий и умирать, а со весь народ и в беда, и в победа и оставаться вместе с он сегодня в этот нелегкий "демократический" условие жизнь.
не надо наряжаться в национальный одежда, они вы не к лицо, владимир вольфович, а национализм в любой форма его проявление, как известно, являться последний прибежище негодяй и подонок! кстати, это ваш любимый выражение.
спасибо за внимание.  (аплодисменты. сильный шум в зал.)
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич. некоторый неаккуратный сравнение вы все-таки допускать, должный признавать.
владимир александрович симагин.
симагин в. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы все только что возвращаться из регион, где пообщаться с наш избиратель. и каждый раз, проводить прием, сталкиваться с какой-то новый проблема, до это не возникать.
по поручение фракция кпрф позволять обращать ваш внимание на тот ситуация, который складываться в связь с ряд принимать государственный дума правительственный закон. по весь видимость, правительство медведев, настаивать на принятие закон № 243-фз, о так называть страховой взнос, преследовать цель пополнять доходный часть пенсионный фонд за счет дополнительный платеж малый бизнес, увеличивать они почти в три раз, но результат, как это часто бывать, получаться обратный: государство не только недополучать дополнительный доход — начинаться процесс ликвидация малый бизнес как таковой. только в мой пензенский область из 41 тысяча зарегистрировать индивидуальный предприниматель за январь — март этот год сниматься с учет 6 тысяча предприниматель — это 15 процент, а в целое по страна этот цифра перевалить за 300 тысяча. можно предполагать, как это усиливать социальный напряженность и повышать риск социальный негодование гражданин.
в 90-е год, когда огромный количество наш человек из-за экономический и политический потрясение в страна оказываться без работа, другой выход, как создавать собственный бизнес, у они фактически не быть. тогда они помогать выживать страна, спасать от бескормица свой семья, а теперь их вновь оставлять без работа. малый бизнес для садиться, для глубинка являться основа экономический стабильность, ведь для подавлять большинство предприниматель это быть единственный источник доход. теперь же кто-то уходить в тень, кто-то пополнять ряд безработный, потянуть за себя весь болячка наш общество — от алкоголизм до самоубийство. причем это не единственный акция по разрушение малый бизнес. в стена государственный дума уже неоднократно говориться о тот проблема, который возникать после принятие 271-го федеральный закон — о розничный рынок. ведь строительство крытый рынок в небольшой районный центр просто невозможно в сила их нерентабельность: обслуживание капитальный здание требовать значительный затрата, связывать с отопление, освещение и так далее. в комитет государственный дума по экономический политика лежать несколько вариант поправка в этот закон, но комитет до сей пора не выносить они на рассмотрение палата.
уважаемый коллега, из наш село постепенно исчезать детский сад, школа, фельдшерский пункт и почта, а теперь исчезать и последний островок экономический стабильность: закрываться магазин и свернуться выездной торговля. в складываться ситуация резонно задавать вопрос: для кто писаться и приниматься закон? официально — для народ, но практика, связывать, в частность, с исполнение 271-го и 243-го закон, показывать, что направлять они как раз против народ, против его интерес, а в конечный итог — против интерес страна. совершенно очевидно, что правительство, отстаивать интерес крупный капитал, не хотеть это замечать, и сегодня все более ясно, что фракция кпрф не ошибаться, когда проголосовать против утверждение медведева председатель правительство российский федерация.
правительство страна, государственный дума, президент необходимо признавать допускать ошибка и немедленно они исправлять, если мы не хотеть повторение болгарский событие двухмесячный давность, когда за политик этот ошибка исправлять улица.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я не хотеть выступать  (оживление в зал) , должный быть выступать депутат рохмистров по совершенно отвлеченный тема — вдруг депутат никитчук выходить сюда и начинать поливать грязь я, в личный качество. это, конечно, вызывать обратный реакция. раз вы хотеть, я быть говорить, и начинать с ленин, чтобы все знать, почему он зарваться.
депутат мой провожать "круглый стол", и один из "круглый стол" быть посвящать роль личность ленин. они, коммунист, не понравиться, они хотеть, чтобы мы прекращать касаться тема ленин, — видимо, они бояться, что реально начинаться кампания по перенос его тело: там же стоять забор, под вид реконструкция можно тело вынести, поэтому они решать, что мы что-то делать специально. но ничто специальный нет, я не участвовать в работа этот "круглый стол", вообще даже не понимать сперва, о что идти речь, но потом никитчук проговариваться: вот вы тут "круглый стол" устраивать, мертвый пинать, мертвый пинать не надо... вот тэтчер умирать — мочь быть, она тоже пинать не надо?! это она разрушать советский союз, это она соблазнять ваш последний генеральный секретарь горбачев, который быть под каблук у свой жена, теперь тоже покойный. они тоже не трогать?! ельцин не трогать, сталин... кто можно трогать — зюганов? давать быть он трогать тогда, если только зюганов можно, — он же живой пока еще! а я предлагать уже полагать рядом с ленин, и уже лежать бы пара год там...  (шум в зал.)
вот вы говорить, что нельзя трогать ленин... ну пойти на мясницкий, весь депутат, я просить вы, в перерыв — шаг марш, на мясницкий купить книга про красный террор, написать по материал архив, посмотреть цифра: 24 миллион полагать большевик за гражданский война, представлять, в великий отечественный — еще 30 миллион, и сто год это продолжаться у мы, практически это элемент, связывать с советский власть, — 100 миллион полагать! 100 миллион в могила, но это мало — большевик вырезать весь элита, самый хороший чиновник, ученый, офицер, сыщик полиция, то быть весь самый хороший — или в гулаг, в сибирь, или просто расстреливать! открывать труд ваш святой ленин, 55 том — ну на каждый страница: расстреливать, расстреливать!.. вы же сам, коммунист, не читать труд ваш ленин, так открывать — на каждый страница: расстреливать! только один глагол знать этот человек!  (шум в зал.)  возможно, он быть умный, но мы же не говорить, что дурак, мы говорить о последствие.
весь цк большевик быть против октябрьский революция, ее хотеть только трое — ленин, троцкий и свердлов, они она совершать и возглавлять. а кто давать деньги на революция? брат свердлов, банкир из америка — вот она, пятый колонна, садиться в кремль прямо на второй день после революция! это же все вскрывать сегодня, все известный. когда умирать свердлов — полный сейф валюта и золотой украшение ювелирный. ну а где весь золотой запас россия, где весь ювелирный изделие? все, что царь накоплять и русский народ за тысяча год, все становиться вывозить за рубеж. да, строить завод и фабрика, но грабить страна! ведь как строить завод и фабрика? гулаг строить! это быть отличный рабочий — человек, который обрекать на смерть. и кто вводить каторга опять? при царь отменять каторга — большевик вводить она в 43-м год. в 43-м год ваш сталин вводить понятие "каторга": тюрьма — мало, лагерь — мало, пытка — мало, детский дом — мало, на каторга еще отправлять человек!  (шум в зал.)
вы посмотреть, что происходить сегодня в страна-то! выступать товарищ и говорить про село — что там скоро все закрывать... да ведь никто не хотеть колхоз, поэтому туда сила загонять! ведь спокойно быть в страна до 29-го год, и это ведь ленин, ваш ленин, понимать, что надо немедленно вернуться к капитализм, но стыдно быть, и он объявлять новый экономический политика, переводить на бытовой язык: назад, в капитализм! ничто не получаться, ребята, — военный коммунизм, гибель человек! что вводить большевик в первый же час существование? военный коммунизм — отбирать все и распределять. как они говорить? никакой деньги не надо, — представлять, что сказать, какой чушь?! — только товар: вот крестьянин производить хлеб — забирать, отдавать рабочий, у рабочий взять товар — отдавать крестьянин, и зачем деньги нужный? они так хотеть, но не получаться, то быть ленин понимать, что проваливаться полностью военный коммунизм, и вводить новый экономический политика. но сталин-то ничто не соображать, он решать далеко продолжать — он понимать, что если новый экономический политика продлиться, то большевик выгонять, потому что крестьянин снова подниматься, снова становиться много хлеб, снова появляться хозяин, который решать, продавать или не продавать. и сталин говорить: "что это ты продавать быть я, крестьянин? мы у ты забирать!" — и сила забирать весь хлеб у все крестьянин, а крестьянин — уничтожать! первый муж мой мать, чекист, вывозить русский крестьянин в сибирь, возвращаться — он рвать дома! говорить: "мы, здоровый русский мужик, приезжать в сибирь, открывать вагон теплушка, все идти в тайга, в снег, и кто успевать топор взять — сделать быстро землянка и спасаться, весь остальной погибать, женщина, ребенок, старик — весь погибать, некоторые, взрослый часть кулак, суметь с топор приезжать в этот теплушка, что-то успевать сделать". весь это я напрямую знать! и мой мать расстреливать: он же не мочь на самый дело расстреливать, но ставить она к стенка — не убивать, но стрелять! даже они, чекист, обезуметь от тот красный террор, который вы устраивать!  (сильный шум в зал.)
и что делать ваш любимый сталин? вырезать весь ленинский партия: весь, кто уничтожать до 40-го год, быть самый хороший коммунист! весь первый советский правительство расстреливать, все расстреливать. уже вырастать советский командный состав, 30 тысяча офицер и генерал — все уничтожать! лейтенант командовать дивизия — это что такой?!
он говорить, что 22 июнь, завтра, война, а он все еще мучиться, и только ночь, в три час, пойти телеграмма: переводить округ на военный положение! ну а где патрон-то? патрон в тыл, новый граница не оборудовать, старый уничтожать — это он, сталин, так подготавливаться к война!  (шум в зал.)  сталин быть стыдно — он десять день не мочь обращаться к народ. он быть стыдно, когда маленков, каганович, молотов приезжать 28 июнь в кунцево на дача, он думать — все, приезжать арестовывать, даже рука подымать! вот и нужно быть арестовывать и расстреливать прямо там, в кунцево, но они приезжать кланяться в ножка и решать, что делать далеко, тогда он осмелеть и выступать 3 июль, когда уже миллион солдат быть в плен, миллион расстреливать, весь авиация уничтожать, артиллерия на лошадь... патрон не быть, представлять?! ну хорошо, подготавливаться не успевать, но патрон-то, снаряд подвозить! даже ребенок понимать, что артиллерия без снаряд — это не артиллерия, как и танк без бензин и самолет без керосин тоже ничто сделать не смочь. то быть преступление на преступление, ошибка на ошибка!
сталин, ваш сталин, запрещать военный парад — он, ваш сталин, быть стыдно: он знать, что не он победитель, победитель — русский народ, а он он и в 45-м погнать в лагерь, весь русский военнопленный, который вернуться из немецкий лагерь. на запад орден одевать то, кто быть в плен у немец, — англичанин, американец, француз, голландец, только русский вместо орден погнать снова в лагерь и выпускать только в 55-м. десять год русский солдат быть в немецкий плен или в советский — и как они не запивать?! и конечно, повальный пьянство после это террор, этот жестокость, этот насилие, этот глумление над страна!  (шум в зал.)
и в каждый город стоять памятник этот человек — ленин, а это главный преступник против весь человечество, ваш ленин, главный, ибо он совершать государственный переворот, и это большевик праздновать десять год, до 28-го год, — праздновать как переворот, потому что понимать, что это быть в чистый вид переворот: он быть ночь совершать, вооруженный сила. сегодня за такой преступление арестовывать, получать пожизненный срок весь участник подобный переворот. с первый лозунг ленин "превращать империалистический война в гражданский!" это преступление начинаться в 16-м год и длиться по сегодняшний день!  (шум в зал.)
вот сегодня коммунист не хотеть поддерживать набиуллин, ибо она курс противоречить программа кпрф. вы что, забывать, что не вы править партия?! это с какой стать министр и федеральный чиновник должный свой курс сверять с курс один из партия? это быть бы чудовищно! нигде в мир нет партийный курс — ни в сша, ни в евросоюз, только у вы: вы все еще большевик!..  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
владимир владимирович бурматов, фракция "единый россия".
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! пара неделя назад владимир вольфович в этот зал подымать не мало важный тема, чем сегодня, по крайний мера очень острый и болезненный, связывать с ситуация в российский министерство образование. я напоминать, что лидер лдпр тогда, два неделя назад, вскрывать схема, так сказать, закрытый акционерный общество "антиплагиат", который создавать товарищ министр образование по фамилия фунт, бывший мусорщик: человек весь жизнь заниматься то, что собирать и возить мусор, а потом раз — и становиться другой министр образование и создавать система "антиплагиат". с один сторона, этот система являться абсолютно коррупционный кормушка для тот человек, который находиться вокруг министр образование, а с другой сторона, это идеальный инструмент давление на тот, кто по какой-то причина не нравиться либо сам ливанов, либо — часто — то, что делать господин ливанов, система "антиплагиат" можно уже переименовывать в система "антиоппонент" — настолько хорошо этот ребята отрабатывать схема давление на тот, кто не угодный лично ливанов.
однако, когда владимир вольфович здесь говорить об это два неделя назад, сложно быть представлять, какой осиный гнездо он разворашивать свой выступление и какой острый проблема после это обнажаться, за что он, конечно, большой спасибо. на протяжение последний два неделя мы наблюдать прелюбопытный явление, день за день становиться свидетель то, как на плагиат ловить уже подчиненный сам ливанов, там целый список: статс-секретарь — заместитель министр образование ливанов наталья третьяк, чей научный труд, по данные блогер, на 20 процент состоять из чужой работа, из заимствование; директор департамент государственный служба, кадр и мобилизационный подготовка министерство образование и наука станислав кудж тоже списывать свой диссертация, он тоже подчиненный ливанов; руководитель федеральный служба по надзор в сфера образование и наука, входить в система минобро, иван муравей — в его работа тот же самый "антиплагиат" находить 17 процент заимствование безо всякий ссылка на первоисточник; замминистра образование александр климов — этот вообще красавец: просто списывать треть диссертация, не напрягаться, и весь это, повторять, заместитель ливанова. весь этот факт очень широко обсуждаться в средство массовый информация. но в еще более неприятный история попадать рукопожатный оппозиционный рупор министр образование ливанов, по совместительство — член координационный совет оппозиция михаил гельфанд. у мы можно, оказываться, такой: один нога — в министерство образование, а другой нога — в состав координационный совет оппозиция, главный — быть друг министр образование. а можно еще при это, как гельфанд, быть доктор наука, не иметь ни один публикация, который необходимый просто даже по формальный признак, для то чтобы становиться доктор наука: тридцать пять публикация быть, но ни один не подходить, даже по формальный признак. но главное — быть друг министр образование.
что показательный? ни в один из приводить я в пример случай мы не увидеть не то что, знать, какой-то раскаяние, отставка, тот более уход со свой пост — мы не услышать даже объяснение то, что происходить! весь вот этот так называть мусорщик от образование и плагиатор, они так и находиться на свой пост, они сидеть в свой уютный кресло, они продолжать работать под начало министр образование дмитрий ливанов. хотя нет, на прошлый неделя один заявление, такой знаковый, ливанов все-таки сделать, точно, сделать он он чуть рано, но хит оно становиться на прошлый неделя, оно буквально взрывать "YouTube", набирать около два миллион просмотр, становиться один из самый просматривать ролик — речь идти, конечно же, о видео, где снимать заседание комиссия министерство образование по реорганизация вуз, — помнить, вуз признавать эффективный, неэффективный, "ромашка" такой быть в министерство образование? так вот, на этот заседание комиссия тот самый заместитель министр образование климов — тот, который списывать треть диссертация, просто нажимать клавиша "копировать" и "вставлять", — решать голосовать так, как он заблагорассудиться. он подымать рука там при рассмотрение вопрос по повод какой-то вуз, эффективный он или неэффективный, и министр образование при журналист, при представитель средство массовый информация, при эксперт он сказать буквально: "ты что?!." если бы я здесь произносить сейчас тот слово, который он сказать, я лишать бы право выступать с этот трибуна до конец созыв, и правильно сделать бы, потому что здесь это услышать — нонсенс, а в стена министерство образование это слово — норма. у мы русский матерный язык становиться официальный язык министерство образование: министр образование мат разговаривать с собственный подчинять в присутствие сми, при включать камера и микрофон — это вообще что?!
и честно говорить, самый страшный не то, что ливанов мат разговаривать с климов, бог бы с они в конец конец, я, честно говорить, не удивляться, потому что, например, российский академия наука и ее академик ливанов называть нежизнеспособный — перед журналист говорить: "вы нежизнеспособный, неэффективный..." а сотрудник вуз — профессорско-преподавательский состав, профессор, на который и держаться весь система высокий образование (система образование держаться не на тот мусорщик и плагиатор, который у ливанов там сидеть, а на сотрудник вуз, на профессор, который работать за небольшой зарплата, она держаться не благодаря, а вопреки действие министерство образование под начало дмитрий ливанов), — он сказать по повод они зарплата, что, мол, вы преподаватель невысокий уровень, готовый работать и за этот деньги. так вот после это я удивляться бы, если бы со свой подчиненный ливанов не разговаривать мат!
но самый страшный на самый дело не это, самый страшный то, что именно так и проходить вот тот самый реформа высокий учебный заведение, именно так — с матерный указание: "на я смотреть и подымать рука, когда я подымать", — и проходить вот тот самый реформа, который порождать огромный количество скандал и вызывать волнение, выливаться, например, в тамбов уже в открывать уличный демонстрация, когда студент выходить на улица; тот самый реформа, в ход который, навешивать ярлык неэффективный вуз на ведущий высокий учебный заведение наш страна, опозориться министерство образование. это быть тот сам реформа, за который мы критиковать министр ливанов с этот трибуна и в средство массовый информация, и это быть тот самый реформа, после критика который в отношение мы — я и мой коллега по фракция "единый россия" — быть развязывать самый настоящий информационный война со сторона министерство образование, по-другому я называть это просто не мочь, это быть самый настоящий информационный война, флагман который являться закрытый акционерный общество "антиплагиат" (безотносительно мой отношение к ливанов и к то, что он делать).
когда начинаться весь этот информационный вакханалия, я принимать решение и выходить из комитет по образование, слагать полномочие первый зампред, уходить с кафедра в университет — просто для то чтобы вот этот информационный война не ударять по мой комитет и по мой кафедра. я создавать прецедент, и теперь, господин третьяк, климов, кудж, муравей, на выход! прецедент создавать — с вещь на выход!  (аплодисменты.)  я считать, что этот человек не должный позорить свой присутствие министерство образование и сам система российский образование, который, еще раз повторять, существовать не благодаря они, а исключительно вопреки. и я считать, что профильный комитет государственный дума — комитет по образование — должный обращаться к министр образование с официальный требование избавляться от этот мусорный-плагиаторский балласт у себя в министерство, очищать министерство от этот кадр!
ну и напоследок. знать, я казаться, министерство образование сейчас превращаться в закрытый акционерный общество — такой зао "министерство образование и наука российский федерация". вот они сначала создавать зао "антиплагиат", а теперь — зао "министерство образование и наука российский федерация". и вот этот ребята, который виноватый в то, что это превращаться в закрытый акционерный общество, который рулить этот зао, они сейчас приводить он к содержательный и смысловой банкротство. я казаться, что с это уже пора заканчивать!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не дурак и не дорогой главный проблема россия — тотальный неуважение к закон! уважение к закон — вот тот единственный ресурс, который мы не хватать для устойчивый экономический рост, для справедливый социальный отношение и постоянный рост благосостояние тот, кто не мыслить себя вне россия. бесспорно, главный ответственность за решение данный задача лежать на законодатель. геолог давать мы нефть и другой природный ресурс, инженер до сей пора предоставлять мы современный техника, система образование, хотя и несовершенный, но по-прежнему один из хороший в мир. наш выход — и как мы использовать свой ресурс?
парламент в этот созыв определять как место для дискуссия, но что это за форма дискуссия, если за высказывать иной мнение лишать слово, да к то же еще заочно, без предоставление возможность объясняться противоположный сторона?! в чистый вид цензура! и что, мы теперь все должный испытывать чувство гордость от то, что становиться пионер ретроградство? большинство. какой, неандертальский? побеждать племя до последний косточка обгладывать побеждать? демократия — это не статистика, хотя статистика большинство присутствовать в зал партия не подтверждать. и не право большинство — отказываться от разумный мнение, от разумный предложение и решение, который предлагать меньшинство, а скоро обязанность большинство — защищать правильный точка зрение, от кто бы она ни исходить.
если вы знать ответ на весь вопрос, то отвечать, пожалуйста, почему просыпать "сланцевый революция"? рассказывать, пожалуйста, почему президент страна сегодня лично заниматься тариф? десять год наш законопроект о тариф признаваться как концептуальный верный и требовать только доработка, ну и где этот доработка за десять год? где тот рабочий группа, который последний раз отвергать этот законопроект, и на сегодняшний день безусловно ключевой для решение сам острый проблема — регулирование тариф на услуга в жилищно-коммунальный хозяйство? три год назад быть отвергать законопроект о мегарегулятор, теперь он вноситься, быть вноситься вновь, но три год потерять! даже законопроект о звезда герой труд дважды государственный дума отклонять, но теперь издавать указ президент! сказать, пожалуйста, как вы себя чувствовать в этот ситуация, товарищ, представлять большинство? сколько копье ломать по вопрос о парламентский расследование: что более полезный для общество — проект закон, который представлять депутат яровой, или проект депутат гудков, тогда еще депутат? наставать время спрашивать: можно ли с помощь побеждать вариант яровой проводить парламентский расследование, например, то, что происходить в газовый отрасль?
мы недавно слышать интервью товарищ миллер, руководитель газовый отрасль, в который он поставлять под сомнение эффективность сланцевый газ: он, оказываться, не замечать, что это главный конкурент весь наш углеводородный отрасль, он считать, что ничто не происходить, кроме то, что мы наблюдать снижение цена на газ в европа, наш главный рынок, снижение добыча газ и практически остановка добыча нефть. он продолжать агитировать за то, чтобы строиться некий газопровод, в первый очередь газопровод. прощать, а какой газ мы собираться поставлять?! для этот компания создавать весь условие, в тот число и давать эксклюзивный право экспорт газ на внешний рынок, но сегодня 70 процент энергетический сектор поставлять под сомнение компетентность руководство "газпром". ну и как, не пора ли мы проводить действительно реальный парламентский расследование этот вопрос? судьба весь экономика зависеть от этот!
и вообще, что происходить с госкорпорация, который мы бесконтрольно выделять сотня миллиард бюджетный средство? где он, технологический прорыв? что там с "суперджет", прощать, и со "сколково"? где их отдача?!
мы не смущать, что уже год госдума выдавать сплошной поток репрессивный законодательство. мочь быть, наставать время проводить мониторинг то, как работать повышенный штраф и перевести из административный в уголовный мера наказание? не самый ли время задаваться вопрос, как, по большой счет, наш закон способствовать модернизация страна, можно ли только палка провожать модернизация, без стимул?
если кто-то все еще относиться к этот проблема как к приглашение к заигрывание с "твиттер", то давать взглядывать на общий ситуация, в который мы попадать сегодня. коррупция, падать темп прирост по весь экономический направление. промышленность — отрицательный прирост в течение последний четыре месяц давать специалист основание описывать складываться ситуация как рецессия. нарастать дефицит региональный бюджет ставить под вопрос выполнение задача повышение зарплата бюджетник без резкий урезание другой жизненно важный статья, при это на федеральный уровень — избыток финансовый ресурс. "голландский болезнь" за двенадцать год так и не вылечивать. пенсионный система несбалансированный. неужели не заметно, что высокотехнологичный медицина недостраивать, недооборудовать, недоукомплектовывать, а следовательно, не работать? за двенадцать год — ни один продукт, удивлять мир, а нарастать бизнес, который все-таки иметь место в наш страна, такой как "а. коркунов", "калина", продаваться западный фирма, чтобы избегать юрисдикция свой родной страна.
судебный система. 90 процент весь сделка совершаться в оффшор, а мы здесь принимать решение: главный судья страна пожизненно награждать его должность — нет ли в это что-то циничный или чей-то предельный заинтересованность?
и на этот фон мы, парламент, не находить ничто хороший, как вставать в поза унтер-офицерский вдова с ее мазохистский замашка: вместо то чтобы принимать 20-ю статья конвенция против коррупция, который позволять отвечать на вопрос, где источник доход, мы начинать мучительно искать, где у кто какой собственность. да не в то вопрос, где у кто дом или расчетный счет, вопрос — за счет какой источник, законный ли это, честно ли это зарабатывать!
кстати, пока еще ни один из бизнес-случай в госдума — обращать внимание — не удивлять мы ни такой степень коррупция, ни такой объем наносить общество вред, как аналогичный случай в исполнительный или правоохранительный система, с который мы сталкиваться. мочь быть, мы все-таки начинать руководствоваться собственный мнение? абсолютный большинство сидеть в зал находиться здесь благодаря свой заслуга и свое труд, главное — так считать избиратель, так почему же мы сам себя не доверять? мы сейчас на вера... мы быть принимать решение или, вернее, за мы быть принимать решение о то, что нельзя держать счет в зарубежный банк, но, если быть последовательный, тогда губернатор должный поставлять вопрос о то, чтобы все житель регион держать деньги в региональный банк и чтобы весь деньги из этот банк инвестироваться только на данный улица или на соседний на худой конец.
надо понимать один простой вещь: на сегодня иностранный инвестор инвестировать в мы много, чем мы инвестировать за рубеж. это не значить, что мы должный проходить мимо проблема кипр, но только подходить к она нужно не с тот сторона, с который мы предлагаться. мы должный задаваться вопрос, почему мы должный помогать кипр. мы должный задаваться вопрос, почему мы не так выгодно вкладывать внутри страна, как на кипр. вот вопрос, который достойный парламент.
и в заключение хотеть бы сделать два вывод. первый: вне объективный политический пристрастие мы не иметь право игнорировать корпоративный солидарность член парламент. сила закон не в красота буква, который они написать, а в первый очередь в убежденность население (для это необходимо создавать ясный стимул), что парламент — это не место для истеричный сведение счет, а площадка, где действительно создаваться правовой каркас для устойчивый процветание страна.
и второй вывод: ослабление один ветвь власть всегда вести к ослабление власть в целое. для население что исполнительный, что законодательный власть — на один лицо, не надо об это забывать, пытаться угождать исполнительный власть. на сегодня у мы важный задача — подниматься до уровень задача, решение который ждать от мы страна.
спасибо. удача, здоровье!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по проект повестка? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить заменять докладчик по вопрос 19 и 28: докладчик быть вяткин дмитрий федорович, то быть я.
и пункт 28 порядок работа мы просить рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент — по сокращенный процедура, потому что быть письмо от субъект право законодательный инициатива.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я хотеть бы вносить предложение по пункт 3: надо выговариваться. из средство массовый информация я становиться известно, что, оказываться, совет дума предлагать рассматривать этот пункт без всякий обсуждение, и, честно говорить, я непонятно, за что я лишать слово и почему сначала комиссия по этика в обстановка строгий секретность обсуждать "дело комсомолец гудков", я туда не приглашать, что-то там коллега сочинять, а потом выноситься это на пленарный заседание и предлагаться голосовать без всякий обсуждение. ведь на самый дело затыкать не я рот, а мой избиратель: за я все-таки проголосовать 112 тысяча 937 житель рязанский и тамбовский область — за список "справедливый россия", который я возглавлять.
я казаться, весь это не совсем правильно. у мы пятый дума быть "не место для дискуссия" — неужели и шестой дума продолжать весь этот не самый хороший традиция?! я предлагать обсуждать: я хотеть задавать вопрос — хотеть понимать, за что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин предлагать заменять докладчик по пункт 19 и 28. нет возражение? нет.
и пункт 28 предлагаться рассматривать по сокращенный процедура. не возражать? нет.
дмитрий геннадьевич гудков предлагать обсуждать пункт 3 в полный, что называться, объем, но я просить бы собственно порядок рассмотрение 3-го вопрос обсуждать тогда, когда мы к он подходить. нет возражение? нет.
ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься в целое.
приступать к обсуждение вопрос повестка день.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о назначение набиуллина эльвира сахипзадовна на должность председатель центральный банк российский федерация". предлагаться следующий порядок рассмотрение вопрос: выступление полномочный представитель президент гарри владимирович минх — до пять минута, выступление председатель комитет по финансовый рынок наталья викторовна бурыкина — до пять минута, выступление эльвира сахипзадовна набиуллина — до пятнадцать минута, затем идти вопрос, по три вопрос от каждый фракция, и соответствующий ответ и по один выступление от каждый фракция, каждый выступление — до семь минута. нет возражение против такой проект порядок? нужно ли голосовать? нет. спасибо.
начинать обсуждение данный вопрос.
гарри владимирович минх, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый депутат государственный дума, в соответствие с пункт "г" статья 83 конституция российский федерация и статья 14 федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." президент российский федерация представлять кандидатура набиуллина эльвира сахипзадовна для назначение на должность председатель центральный банк российский федерация. назначение предлагаться осуществлять после то, как истекать срок полномочие действующий председатель центральный банк российский федерация игнатьев сергей михайлович, это 24 июнь 2013 год.
уважаемый депутат, у вы иметься материал, в который представлять биографический справка о кандидат. предварительно проходить консультация во весь фракция государственный дума, проходить заседание профильный комитет, поэтому я подробно докладывать о кандидат не планировать. если у вы быть вопрос, то, конечно, вы смочь они задавать после выступление эльвира сахипзадовна.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать предложение президент и проголосовать за назначение набиуллина эльвира сахипзадовна на должность председатель центральный банк российский федерация.
председательствующий. спасибо.
наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, напоминать, что в соответствие со статья 167 регламент государственный дума предусматриваться предварительный рассмотрение предлагать президент россия кандидатура для назначение на должность председатель банк россия на заседание комитет государственный дума по финансовый рынок. заседание комитет по финансовый рынок с участие набиуллина эльвира сахипзадовна состояться 3 апрель сей год. в ход заседание — а рассмотрение этот вопрос длиться много полтора час — член комитет содержательный обсуждать с эльвира набиуллина как текущий ситуация на финансовый рынок, так и перспективный направление деятельность банк россия в основной сфера его компетенция, начинать с денежно-кредитный политика и заканчивать банковский надзор.
комитет отмечать, что эльвира сахипзадовна иметь четкий понимание основной проблема и вызов, стоять в целое перед банковский система страна и перед финансовый сектор. комитет считать важный подчеркивать, что с учет предыдущий профессиональный опыт кандидат возможный назначение набиуллина эльвира сахипзадовна на должность председатель банк россия, и это быть являться четкий сигнал для весь финансовый рынок.
по итог заседание комитет единогласно принимать решение рекомендовать государственный дума поддерживать кандидатура набиуллина эльвира сахипзадовна для назначение на должность председатель центральный банк. поскольку полномочие действующий председатель центральный банк игнатьев сергей михайлович продлиться до 23 июнь, рекомендоваться назначать на должность набиуллин эльвира сахипзадовна с 24 июнь 2013 год.
просьба подержать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
приглашать к микрофон эльвира сахипзадовна набиуллина.
набиуллина э. с., кандидат на должность председатель центральный банк российский федерация, помощник президент российский федерация. 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат государственный дума, свой выступление я хотеть посвящать видение основной задача центральный банк на близкий четыре год, но начинать с вопрос о его цель, о миссия. миссия центральный банк любой страна — это не раз и навсегда заданный догма, она меняться во время: если еще десять год назад, например, объединение денежно-кредитный политика и банковский надзор подвергаться критика, то сейчас, наоборот, сфера ответственность центральный банк распространяться и на небанковский финансовый институт. то быть надо исходить из реальный ситуация, из тот вызов, который стоять перед центральный банк и перед весь наш экономика.
для описание глобальный ситуация можно давать краткий характеристика: для долгосрочный — это неопределенность, а для внутренний — это смена модель рост, необходимость диверсификация экономика, существенный повышение инвестиционный активность и развитие малый и средний бизнес, иначе 2—3 процент рост становиться наш новый норма вместо 6—7 процент до кризис. и банковский, и финансовый система в целое должный помогать отвечать на этот вызов. нужно новый осмысление нынешний ситуация, нужно вместе с эксперт, иметь разный взгляд, вместе с правительство, с парламент вырабатывать конкретный мера. центральный банк не мочь абстрагироваться от потребность экономический рост и занятость, но нельзя рисковать и тот завоевание, который быть достигать в предыдущий год, — макроэкономический стабильность, последовательный снижение инфляция.
доступность кредит очень важный, но их чрезмерный доступность мочь приводить к "надувание пузырь", и центральный банк не мочь это не учитывать. то быть при выбор политика центральный банк необходимо находить правильный баланс между задача обеспечение стабильность и устойчивость и задача развитие.
финансовый-кредитный сфера очень чувствительный. доверие — это основополагающий принцип ее функционирование. на пример кипр мы видеть, что даже возможность принятие необдуманный решение чреватый подрыв доверие к банковский система, причем не один страна. опыт показывать, что преемственность и предсказуемость политик — это важный фактор доверие, в этот сфера невозможный резкий шараханье, но преемственность нельзя понимать как отсутствие изменение, они, безусловно, быть, и об это я хотеть бы сказать в разрез ключевой направление деятельность центральный банк.
с учет то что в дума уже находиться пакет закон по создание мегарегулятор, я быть ориентироваться не только на традиционный для цб задача, но и на тот, который вытекать из изменение его роль в экономика.
денежно-кредитный политика. первый — инструмент денежный политика. здесь происходить кардинальный изменение в последний год: ключевой инструмент переставать быть валютный интервенция, теперь это операция рефинансирование банк. этот переход состояться во многое во время кризис, но это не являться антикризисный мера. инструмент рефинансирование нужно развивать и далеко. это касаться как оптимизация разница между процентный ставка по операция разный срочность, так и расширение сам набор инструмент.
второй — ориентир денежно-кредитный политика. за предыдущий тринадцать год инфляция снижаться в три раз, и это уже совсем другой качество экономика: это позволять расширять горизонт планирование, быстрый темп становиться развиваться банковский кредитование. но пока путь не проходить до конец, инфляция на уровень 7 процент все еще создавать высокий уровень неопределенность, и если мы смочь переходить к инфляция на уровень 3—4 процент в год, это быть следующий качественный скачок для наш экономика. низкий инфляция — это обязательный условие сохранность вклад и стимул к инвестиция в проект с длительный срок окупаемость, поэтому постепенный снижение инфляция до уровень 3—4 процент должно быть центральный задача денежно-кредитный политика, однако темп этот снижение должный диктоваться экономический ситуация, и тот траектория, который сейчас определять в основной направление денежно-кредитный политика, я представляться адекватный, а именно: в 2013 год — 5—6 процент, в 2014—2015 год — 4—5 процент. пытаться быстро снижать инфляция — значит поставлять под угроза экономический рост, но также подорвать рост и попытка стимулировать он, заявлять, что дополнительный 2—3 процент инфляция — это не угроза для мы. многий страна так делать, но надо принимать во внимание, что этот страна находиться в условие очень низкий инфляция, а в наш она еще достаточно высокий, и не надо забывать, что инфляционный налог платить прежде все бедный слой население. при это я далекий от мысль, что инфляция можно подавлять чисто монетарный метод, метод монетарный политика. по разный оценка, доля немонетарный фактор составлять до половина в инфляция, поэтому нужный эффективный взаимодействие с правительство прежде все по вопрос тариф на услуга естественный монополия.
далее. хотя в настоящий время процентный ставка центральный банк и находиться на уровень низкий инфляция, — хотеть бы подчеркивать, что я иметь в вид основной ставка по операция прямой репо, который сейчас составлять около 5,5 процент, — то не менее этот ставка оставлять простор для маневр, они можно снижать в случай сокращение темп экономический рост и увеличение безработица. это мы выгодно отличаться от многий страна, где ставка уже низкий и возможность уже исчерпывать. но конкретный решение по ставка должный приниматься исходить из анализ весь фактор — динамика инфляция, безработица, темп рост и на основание решение правительство по тариф.
что касаться валютный курс. быть призыв, управлять они, обеспечивать его ослабление и помогать наш экспортер. считать достижение цб последний год переход к более гибкий курсообразование, который, с один сторона, помогать защищать наш экономика от атака спекулятивный капитал, с другой сторона, позволять предприятие реальный сектор даже в условие резкий изменение внешний конъюнктура адаптировать свой издержки. при это и здесь не должно быть радикализм — валютный интервенция применяться в тот мера, в который они необходимый для сглаживание краткосрочный колебание курс.
второй направление деятельность — банковский регулирование и надзор. один из главный задача — усиление надзор. нужный переход от формальный процедура к содержательный оценка устойчивость банк, именно поэтому нужно постепенно вводить в россия "базель-2" и как минимум основной элемент "базель-3". кризис также показывать важность создание система макропруденциальный надзор, то быть мониторинг и реагирование на усиление риск для банковский и финансовый система в целое, а не только отдельный банк. надзор должный становиться действенный. необходимо вычищать с рынок недобросовестный банка, который представлять угроза для система в целое. в этот связь отмечать, что поддерживать предложение об усиление ответственность вплоть до введение уголовный за фальсификация документ отчетность. главный принцип в работа по усиление надзор — научаться видеть риск вперед, а не принимать пожарный мера после случаться.
переход к новый качество регулирование становиться и база для оптимизация численность и структура центральный банк, позволять сокращать чрезмерный бюрократический нагрузка на банк, их непроизводительный издержки, включая издержки по хранение бумажный документ.
далее, система страхование вклад. в этот сфера также назревать изменение. отчисление банк в система страхование сегодня унифицировать и никак не увязывать с то, насколько рискованный политика провожать тот или иной банк. должный быть вводить дифференциация, на мой взгляд. нужно прорабатывать и вопрос о то, страховать ли новый тип вклад и новый инструмент, который появляться на рынок — я иметь в вид депозитный сертификат, счет эскроу и так далее.
третий направление — развитие национальный платежный система, современный электронный платежный услуга с соблюдение весь требование безопасность, чтобы не допускать на этот рынок мошенничество; сокращение доля наличный оборот. это не только оказывать влияние на развитие банковский система, но и существенно повышать эффективность борьба с незаконный финансовый операция, позволять выводить из серый зона товарооборот, увеличивать налоговый поступление.
и четвертый направление — создание на база центральный банк единый мегарегулятор, сложный и ответственный задача. банковский система, несмотря на проблема, который существовать, то не менее за последний год показывать серьезный прогресс, но остальной часть финансовый система пока еще слабо развитый, и это, кстати, являться один из причина бегство наш компания от российский юрисдикция, оффшоризация экономика, поэтому для россия особенно важно проводить не только политика финансовый стабилизация, но и политика финансовый развитие. прежде все этот создание механизм и институт длинный деньги, развитие внутренний инвестирование. пенсионный фонд, страховой компания, пиф, другой институт должный адекватно регулироваться и должный быть эффективный надзор — только так мы смочь обеспечивать доверие к они.
нужно далеко развивать финансовый инфраструктура. важный шаг, в тот число по объединение биржа, по создание центральный депозитарий, уже сделать. россия нужный собственный конкурентоспособный финансовый рынок, иначе и далеко оборот с ценный бумага быть происходить на зарубежный площадка, сделка быть совершаться в другой юрисдикция и без финансовый ресурс оставаться средний и не очень крупный бизнес, который тяжело дотягиваться до лондон, нью-йорк или франкфурт.
мы предстоять очень большой работа по изменение законодательство. уже сейчас в дума находиться большой число законопроект по самый актуальный вопрос развитие финансовый сектор, и здесь я рассчитывать на конструктивный совместный работа.
в заключение. свой задача видеть следующий: последовательно добиваться то, чтобы население и нефинансовый компания не бояться держать свой средство в российский финансовый актив, прежде все номинировать в российский валюта, чтобы банка и финансовый институт уметь правильно управлять риск, направлять ресурс на финансирование инвестиция с учет их доходность и риск, чтобы денежно-кредитный и валютный политика выполнять функция представление ликвидность экономика, снижать влияние внешний шок, не допускать как резкий замедление деловой активность, так и формирование финансовый пузырь и в конечный счет способствовать бы экономический развитие.
спасибо за внимание. я готовый отвечать на ваш вопрос.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна. если вы удобно отвечать на вопрос с место, то, пожалуйста, присаживаться. как удобно? с трибуна? пожалуйста.
переходить к вопрос.
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, я редко бывать согласный с олигарх, но некоторый из они связывать с производство и кое-что знать о жизнь. если верить сми, недавно олег дерипаска заявлять, что центробанк — это коновал, который выпускать кровь из экономика, как из лошадь, и при это надеяться, что она быть бежать быстро. речь идти о то, что основа любой рыночный экономика — это дешевый кредит, а в россия из-за политика центробанк кредит на порядок дорого, чем в китай или в европа: ставка ецб — 0,75 процент, в соединять штат — 0,25 процент, у мы — 8,25 процент. поэтому у наш государство и у полугосударственный компания огромный корпоративный внешний долг. вопрос: в условие резкий замедление экономический рост, близкий к стагнация, вы быть продолжать политика финансовый кровопускание или, напротив, вливать в экономика хотя бы немного новый финансовый кровь?
спасибо.
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. вопрос доступность кредит (а я так понимать, о он идти речь), доступность кредит для реальный сектор экономика — это существенный вопрос. действительно, у мы сейчас цена кредит, который получать предприятие от коммерческий банк, выше, чем доходность по большинство проект, который этот предприятие осуществлять. проблема доступность кредит нужно заниматься, она обусловливать многий фактор, но я далекий от мысль, что за счет административный снижение процентный ставка по кредит мы получать экономический рост. база для снижение процентный ставка по кредит являться снижение инфляция, это необходимый, но не достаточный условие, от снижение инфляция доступность кредит автоматически не вырастать. мы нужно развивать система рефинансирование коммерческий банк, чтобы они получать доступ к ликвидность, но быть вопрос и в отношение собственно реальный сектор: нужно предлагать соответствующий проект, снижать издержки, чтобы такой доступность кредит возникать, нужно развивать новый инструмент. например, я действительно верить, что, как и по потребительский кредит, возможно активный развитие кредит для малый и средний бизнес, если мы научаться секьюритизировать такой кредит, и центральный банк мочь бы брать под залог этот бумага или финансировать коммерческий банк.
вы приводить в пример сша, евросоюз, япония, где действительно низкий процентный ставка и проводиться соответствующий политика центральный банка, но хотеться бы сказать, что даже с учет это они не удаваться в полный мера решать проблема экономический рост, потому что проблема экономический рост — это проблема и структурный изменение, и инвестиционный климат, и деловой климат. банковский система здесь мочь помогать, но не мочь решать весь вопрос экономический рост, к сожаление, — здесь должный быть комплексный политика, должно быть взаимодействие с правительство.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, предыдущий коллега задавать практически мой вопрос: я считать, необходимо обращать внимание на кредит потребительский, на кредит ипотечный и на кредит для развитие сельский хозяйство — с это сегодня большой проблема.
пользоваться случай, хотеть обращать ваш внимание на исторический и политический недоработка, который случаться во время производство деньги центробанк. если мы посмотреть пятисотрублевый купюра образец 1997 год, то увидеть, что там изображать соловки, а на купол отсутствовать крест, — это отражать исторический сюжет и напоминать мы о гулаг и о страшный большевистский террор. я считать, что это большой политический и исторический ошибка, и просить вы в будущее все-таки обращать внимание на такой вроде как мелочь, но многий символ оставаться в история и давать возможность рассуждать следующий поколение.
набиуллина э. с. спасибо большой, очень приятно, что вы проявлять такой внимание к изображение на денежный купюра. я тоже считать это важный, потому что деньги не только являться платежный средство, но и отражать символика государство. насколько я знать, то, о что вы говорить, — это пятисотрублевый купюра образец 1997 год, а новый купюра образец 2011 год являться уже более корректный. это действительно очень важный элемент, быть обращать на этот внимание.
председательствующий. спасибо.
марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, после вступление россия в вто в российский экономика обостряться проблема высокий процентный ставка банковский сектор при кредитование предприятие реальный сектор экономика, особенно малый и средний бизнес, а также в высокотехнологичный и обрабатывающий отрасль экономика. банковский сообщество видеть в качество основной проблема отсутствие среднесрочный и долгосрочный рефинансирование центральный банк по подобный род банковский актив и отсутствие специальный программа поддержка у государственный институт развитие. вы в свой выступление немного затрагивать этот тема, но я интересовать, как, по-вашему, должный ли банк россия стимулировать развитие реальный сектор экономика с использование свой инструмент рефинансирование и обеспечение ликвидность банковский сектор?
спасибо.
набиуллина э. с. вступление в вто, конечно, повлиять на российский экономика, но не думать, что именно вступление в вто оказывать серьезный влияние на рост процентный ставка, все-таки другой фактор.
что касаться долгосрочный рефинансирование. действительно, у мы большой проблема длинный деньги в экономика. длинный деньги в экономика — это не только длинный банковский кредит, это весь инструмент финансовый рынок, и поэтому решение задача объединение мегарегулятор и институт развитие финансовый рынок — во всякий случай, этот задача ставиться — позволять, должный позволять развивать институт, инструмент длинный деньги.
что касаться реальный сектор экономика и совершенствование система рефинансирование со сторона центральный банк коммерческий банк, я думать, что здесь быть поле для маневр, для расширение система рефинансирование, в тот число это касаться расширение перечень залог, который мочь брать центральный банк, предоставлять деньги коммерческий банк, а в конечный счет реальный сектор экономика.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, в свой выступление вы сказать, что центробанк не должный абстрагироваться от проблема занятость и экономический рост. мы с удовлетворение воспринимать этот заявление, потому что это новый подход — ваш предшественник такой заявление не делать. в тот же время опять же в выступление вы продемонстрировать довольно скептический подход в отношение стимулирование экономический рост при помощь валютный курс и довольно осторожный подход к смягчение денежно-кредитный политика. но если не через валютный курс и не через денежно-кредитный политика, то как центробанк, по-вашему, должный содействовать экономический рост? какой еще инструмент в рука центробанк вы видеть для стимулирование экономический рост?
спасибо.
набиуллина э. с. действительно, еще раз повторять, центральный банк, на мой взгляд, не мочь не думать об экономический рост, принимать решение по тот инструмент, который находиться в рука центральный банк. как мочь стимулировать экономический рост и работать на он центральный банк? центральный банк отвечать в тот число и за устойчивость банковский система. этот устойчивость нужно ценить, потому что банковский система предоставлять деньги реальный сектор экономика, она должный функционировать устойчиво, это ключевой задача центральный банк.
система рефинансирование банк должный, как я уже сказать, развиваться, мы должный расширять спектр инструмент, мы должный увеличивать доступ банк к этот система, должный быть конкуренция. мы должный развивать секьюритизация, то быть, если банк выдавать кредит реальный сектор экономика, под они можно выпускать ценный бумага, который центральный банк быть брать в залог и такой образ обеспечивать ликвидность весь система, — должно происходить расширение спектр такой инструмент.
снижение инфляция — все-таки это ключевой момент для инвестиционный проект, еще раз сказать: недостаточный, но ключевой, и мы об этот задача не должный забывать. центральный банк, на мой взгляд, должный выполнять тот задача, который перед он стоять, и способствовать экономический рост в целое, но здесь большой доля ответственность лежать, конечно, на правительство в часть принятие решение по улучшение деловой климат, по стимулирование инвестиция.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич иванов.
иванов н. н., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый эльвира сахипзадовна, в настоящий время почти половина валютный резерв банк россия хранить в государственный облигация сша, притом что долг этот страна превышать 100 процент ввп, а дефицит бюджет много, чем в еврозона. на наш вопрос о безопасность такой вложение сотрудник центральный банк отвечать, что дефолт в сша быть не мочь, поскольку федеральный резервный система в любой момент мочь напечатать доллар и погасить долг. однако если сша для погашение госдолг запускать печатный станок, то американский доллар и привязывать к этот валюта бумага резко обесцениваться. вопрос: стоять ли мы продолжать хранить резерв центральный банк в американский ценный бумага? не хорошо ли использовать часть резерв для рефинансирование через внешэкономбанк внешний долг государственный банк и компания, который достигать уже 200 миллиард доллар?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. ну, хотеть бы сказать, что структура резерв центральный банк все-таки достаточно диверсифицировать — у мы около 10 процент золото, если говорить о золотовалютный резерв, в валютный резерв быть евро, доллар, фунт и другой валюта. она и должный быть диверсифицировать, потому что мы должный обеспечивать и максимальный надежность, и ликвидность.
что касаться вопрос, нужно ли тратить резерв на поддержка российский экономика. уже принимать решение о то, что резерв правительство — не столько банк, сколько правительство, фонд национальный благосостояние... 100 миллиард рубль в этот год можно потратить на вложение в инвестиционный проект (этот инвестиционный проект, насколько я знать, сейчас готовиться), и это быть вклад в развитие российский экономика.
и еще раз, что касаться золотовалютный резерв: очень важный надежность. не давать бог, что-то на рынок случаться — мы нужно обеспечивать и стабильность национальный валюта, а для это необходимый золотовалютный резерв, и импорт.
председательствующий. спасибо.
игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, в последний время в российский экономика складываться губительный для наш страна тенденция, когда в число основный собственник коммерческий структура, в тот число, что самый страшный, банковский учреждение, главный образ находиться оффшорный компания, что давать они возможность в любой момент сливать свой актив за рубеж и объявлять себя банкрот; губительный тенденция, когда бизнесмен зарабатывать деньги в россия, а хранить они в иностранный банковский учреждение; губительный тенденция, когда хозяйственный спор все часто и часто рассматриваться в иностранный суд, то быть наблюдаться пренебрежение российский судебный орган и российский законодательство. вопрос: в связь с объявлять президент россия курс на деоффшоризация российский экономика какой быть политика центробанк в этот вопрос?
спасибо.
набиуллина э. с. ну, во-первых, я согласный с ваш диагноз: это действительно огромный проблема — бегство из наш юрисдикция, оффшоризация экономика, и не только по причина неуплата налог. здесь должный быть принимать комплекс мера законодательный план, потому что наш законодательство пока не приспособлять для то, чтобы давать возможность бизнес удобно структурировать свой сделка: и финансовый рынок неразвитый, и налоговый законодательство пока не давать стимул для развитие финансовый рынок, и к судебный система быть вопрос. мы должный сделать все для то, чтобы создавать привлекательный условие для предприниматель здесь, чтобы они не убегать в иной юрисдикция, и тут большой роль банковский система и финансовый сектор в целое. мой задача быть — в случай принятие положительный решение — сделать все для то, чтобы банковский система и финансовый рынок в контекст мегарегулятор не являться причина бегство капитал из российский экономика, бегство предприятие из российский экономика: устойчивый банковский система — возможность находить финансовый ресурс для развитие в свой страна.
председательствующий. спасибо.
григорий владимирович куранов.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый эльвира сахипзадовна, один из основной проблема российский экономика считаться отток капитал за рубеж. каков, на ваш взгляд, основной причина это и считать ли вы правильный методика оценка отток капитал? так, например, являться ли отток капитал приобретение иностранный актив российский бизнес? сказать, пожалуйста, каков ваш позиция по этот вопрос и какой мера вы планировать принимать для снижение отток капитал?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. действительно, в последний время много обсуждаться не только причина, но и то, правильно ли мы считать отток капитал. когда мы говорить "отток капитал", обычно апеллировать к отрицательный сальдо по счет капитал в платежный баланс, но надо сказать, что этот цифра, который отражать отток капитал, по суть дело, отражать наш политика. когда у мы экспорт превышать импорт и деньги в страна притекать от торговля, от текущий операция и банк не проводить специально валютный интервенция, не накапливать международный резерв, по суть дело, это должно отражаться на счет капитал, и надо сказать, что многий экспортный ориентировать страна, в тот число, например, германия, часто показывать такой отрицательный движение капитал.
что мы должно заботить, на мой взгляд? первый — этот сальдо по прямой инвестиция, приток в страна частный прямой инвестиция и отток: именно это отражать инвестиционный климат, и здесь у мы, к сожаление, в последний год нет положительный динамика приток частный инвестиция. это надо заниматься. второй, на что нужно обращать внимание, — это отток капитал через незаконный финансовый организация, когда не платить налог и капитал уходить в сомнительный операция. с это тоже надо бороться, и здесь быть задача у центральный банк и в контекст тот законопроект по борьба с незаконный финансовый операция, который сейчас рассматриваться в дума. при это, когда мы рассматривать проблема отток капитал, мы надо учитывать, что там быть и величина, связывать с экспансия наш предприятие за рубеж, когда они покупать актив за рубеж, расширять свой рынок. то быть это комплексный, сложный задача, но вот на этот два момент, на мой взгляд, нужно обращать внимание, и банк россия должный заботиться и об устойчивость банковский система, и о то, чтобы через банковский система не проходить сомнительный операция.
председательствующий. спасибо.
иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега набиуллин, в свой время в правительство вы заблокировать принятие закон "о строительный сберегательный касса", который быть поддерживать принципиально президент, центробанк и минфин, и в результат, по мой оценка, примерно пятнадцать миллион наш гражданин, который мочь бы получать квартира, не получать они. я спрашивать вы: как вы быть относиться к закон "о строительный сберегательный касса", прийти в центробанк?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. мы действительно по этот тема с вы дискутировать, и мой позиция, когда я быть министр экономический развитие, заключаться в следующий: мы надо сначала на уровень регион отрабатывать пилотный проект по стройсберкасса. я считать, что этот форма перспективный, она иметь свой ниша наряду с ипотека и другой форма предоставление жилье, и в качество возможный будущий председатель центральный банк я готовый этот тема рассматривать и подумать, что мочь сделать банковский система для развитие этот вид бизнес. на мой взгляд, на федеральный уровень мы пока не должный накапливать риск, хорошо отрабатывать на уровень регион этот система.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, несколько день назад в этот зал отчитываться министр сельский хозяйство федоров и называться цифра: до 70 процент средство, выделять на поддержка сельский хозяйство, идти на погашение ставка по кредит — до 70 процент! неудивительный, что центробанк, система банк, в прошлый год получать свыше триллион рубль прибыль, а крестьянин, чтобы рассчитываться за кредит, надо не мало три год работать и все до копейка отдавать банк. то быть, по суть, идти финансовый обескровливание реальный сектор. то же самый — с население: вы, наверное, знать, что в развитый страна мир сегодня объем денежный масса по отношение к товарный составлять от 80 до 120 процент, а у мы — всего 30 процент, а отсюда и ситуация такой, что товар быть, а купить-то они не мочь — не по карман!
у я конкретный вопрос, только я хотеть бы услышать конкретный ответ: что вы планировать сделать для поддержание финансовый устойчивость не малый и средний бизнес, а реальный сектор — промышленность, сельский хозяйство? у вы это не прозвучать...  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. не расслышать до конец вопрос...
из зал.  (не слышно.)
набиуллина э. с. поддержка реальный сектор экономика? я отсылать вы к свой доклад и к свой ответ на вопрос: монетизация экономика должный увеличиваться, но она должный увеличиваться в соответствие с экономический закон, административно она увеличивать невозможно. и центральный банк должный развивать система рефинансирование банк, еще раз повторять. некоторый время назад система рефинансирование банк со сторона центральный банк не существовать и единственный, по суть дело, инструмент денежный эмиссия быть валютный интервенция. банк развивать этот система и должный развивать она далеко, это позволять предоставлять средство реальный сектор экономика.
если говорить об отдельный сектор, то надо сказать, что сельский хозяйство требовать действительно отдельный внимание. уровень задолженность предприятие сельский хозяйство очень большой, и здесь должный быть инструмент у правительство для поддержка сельский хозяйство, институт развитие, эффективный форма поддержка, не только субсидирование процентный ставка, но и другой форма поддержка, в тот число субсидия непосредственно сельхозпроизводитель, и это нужно делать в рамка госпрограмма поддержка сельский хозяйство.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
спасибо.
я знать, вы выступать за развитие прозрачный банковский система. мы тоже за это, поэтому вносить законопроект — точно, я он вносить, — который обязывать весь банк, независимо от то, быть там государственный участие или нет, закупать товар, услуга и работа по 223-му и 94-му федеральный закон, а со следующий год — по федеральный контрактный система.
объяснять свой позиция. думать, что вкладчик вправе знать, как банкир и особенно топ-менеджер расходовать их денежный средство, вклад — покупать ли очередной "мерседес", приговаривать при это, что на порог кризис, или действительно оптимизировать расход. речь, подчеркивать, идти только о текущий хозяйственный деятельность, а не о покупка, например, золото, не о какой-то транзакция, который требовать немедленный вмешательство. хотеться бы знать, поддерживать вы мы или нет в отношение этот законопроект?
набиуллина э. с. я вы поддерживать в идея, что действительно нужно повышать прозрачность банк. это первый. и второй: нужно создавать стимул для повышение операционный эффективность банк: они не всегда эффективный, и тот маржа, который существовать, отражать и затрата, и часто неэффективность деятельность банк.
что касаться прозрачность закупка. у мы действительно быть и 223-й закон, и закон о федеральный контрактный система принимать, он касаться государственный сектор, государственный компания. нужно ли распространять этот практика на частный банка — надо этот вопрос рассматривать, но я пока относиться к это сдержанно. почему? потому что, на мой взгляд, более эффективный механизм воздействие на издержки и на повышение эффективность являться конкуренция в банковский сектор. еще недостаточный этот конкуренция, но именно конкуренция должный становиться стимул для увеличение эффективность и снижение издержки. очень не хотеться бы, чтобы мы принимать закон, который банка начинать обходить. весь затрата проконтролировать очень тяжело, мы это видеть и по другой компания, по естественный монополия: затратный принцип и принцип контроль затрата не всегда эффективный.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый эльвира сахипзадовна, судя по выступление, в поле ваш зрение как будущее глава центробанк россия такой важный вопрос, как реализация принятый политический решение о создание мегарегулятор на отечественный финансовый рынок. ну понятно, что мы еще быть обсуждать и конфигурация, и полномочие этот мегарегулятор, и все-таки ваш видение: а какой важный проблема удаваться решать с помощь этот мегарегулятор и с какой проблема мы мочь сталкиваться в процесс создание такой структура?
набиуллина э. с. это действительно очень сложный и очень важный задача для наш страна. задача мегарегулятор, на мой взгляд, — это развитие финансовый рынок. он у мы еще очень слабо развитый, даже если мы говорить о банковский кредитование, о его развитие, о расширение инструмент финансирование реальный сектор экономика. банк должный брать в залог ценный бумага, а если рынок ценный бумага, рыночный актив не развивать, то это, по суть дело, снижать и возможность для банковский кредитование. нужно развитие во весь сегмент финансовый рынок: и в страхование, и в развитие пенсионный накопление, в тот число добровольный, и коллективный инвестиция. здесь нужно и улучшение, усиление надзор, мочь быть, даже в больший степень, чем в банковский сектор, потому что хороший регулирование и хороший надзор позволять сформировывать доверие к финансовый институт и развивать этот рынок. для это нужный и изменение в законодательство, и я надеяться, что быть возможность обсуждать и вносить они. конечно, очень большой проблема связанный с переходный период, и нужно постараться сделать так, чтобы не быть сбой в этот время, и это все нужно быть обсуждать с государственный дума.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, вы, быть министр экономический развитие, на мой взгляд, не смочь использовать весь возможность правительство для поддержание экономический рост, несмотря на благоприятный, на суперблагоприятный конъюнктура на сырьевой рынок. я понимать, что вы быть не первый лицо и не все от вы зависеть, но если вы получать поддержка в этот зал, то вы становиться глава центробанк и в ваш рука быть весь механизм, который мочь воспользоваться центробанк для поддержка экономический рост. я хотеть к вы обращаться с вопрос: вы, как бывший министр экономический развитие, на пост глава центробанк готовый полностью использовать весь возможный ресурс для поддержка экономический рост в качество главный приоритет? это прежде все курс рубль и ставка рефинансирование, ведь во весь мир сегодня идти борьба за рынок, и именно этот инструмент использоваться в этот конкурентный борьба.
спасибо.
набиуллина э. с. как бывший министр экономика, я не мочь не думать об экономический рост, то не менее у центральный банк быть свой задача. в конечный счет, безусловно, центральный банк должный способствовать экономический рост, но через свой инструментарий. я уже называть ключевой задача, стоять перед центральный банк в этот направление, повторять: это постепенный снижение инфляция, для то чтобы давать предсказуемость экономика, но такой снижение инфляция, который не давить бы экономический рост; это относительно гибкий валютный курс, который, на мой взгляд, давать много положительный экономика, чем искусственный ослабление курс, так как искусственный привязка курс чреватый многий проблема для реальный сектор экономика, если вдруг поменяться внешний конъюнктура, и мы знать это и на свой опыт (вспомнить конец 90-х год), и на опыт другой страна, поэтому, на мой взгляд, именно гибкий валютный курс более благоприятный для реальный сектор экономика; наконец, это ставка рефинансирование, но, хотя мы говорить о ставка рефинансирование, в основной мы должный смотреть и другой ставка, весь система ставка — она надо развивать, расширять, здесь быть, конечно, над что поработать, на мой взгляд.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна. вопрос весь задавать, вы отвечать на весь вопрос, пожалуйста, присаживаться.
а мы приступать к выступление представитель фракция.
приглашать вадим валентинович кумин, фракция кпрф.
кумин в. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, разрешать кратко обозначать тот проблема, который, по мнение наш фракция, предстоять решать ныне кандидат на должность председатель центральный банк российский федерация набиуллина эльвира сахипзадовна, в случай если сегодня мы утвердить она на этот пост. в конец выступление также хотеться бы давать общий оценка социально-экономический курс, проводить на сегодняшний день в россия. более подробно весь этот вопрос отражать в доклад, который фракция кпрф специально подготовить к момент назначение новый председатель центральный банк российский федерация, и этот доклад быть направлять в правительство, руководство российский федерация.
во-первых, для достижение цель социально-экономический развитие страна от центральный банк, по наш мнение, требоваться совершенно иной уровень взаимодействие, координация действие с правительство российский федерация, и согласование денежно-кредитный политика являться, по наш мнение, только один из возможный аспект такой взаимодействие. на самый дело мы казаться, что центробанк обязывать принимать участие в решение вопрос повышение тариф естественный монополия, а хорошо — весь возможный способ выступать против повышение тариф естественный монополия, потому что, если тариф повышаться, это заставлять банк россия, естественно, повышать ставка с цель предотвращение инфляция, и получаться спиральный круг инфляция, который делать просто неконкурентоспособный наш экономика. центральный банк почему-то действовать сам по себя, а правительство — сам по себя, нужный более тесный координация. это первый.
второй. следовать обязательно мы с вы изменять в близкий время закон "о центральный банк...", чтобы наделять центробанк второй мандат, он должный иметь два мандат: первый мандат — на сдерживание инфляция и укрепление устойчивость финансовый система страна, второй мандат — на долгосрочный экономический рост, при это долгосрочный экономический рост в условие диверсификация экономика. это, повторять, мы с вы предстоять сделать очень и очень быстро, иначе быть не очень хороший последствие. в свой очередь, если мы наделять центробанк этот второй мандат, это обязательно потребовать новый курс и от правительство, поэтому нужный это сделать быстро.
часто приходиться слышать, что, как только уровень инфляция в страна снижаться до 2—3 процент, неведомый откуда прибегать к мы иностранный инвестор, начинать вкачивать огромный деньги в экономика. хотеть обращать внимание уважаемый коллега на ситуация на украина, где, например, сегодня официально инфляция равный ноль, а в принцип по ряд квартал наблюдаться и дефляция, но при это никакой инвестор никуда не прибегать, а наоборот, происходить резкий падение промышленный производство, идти стагнация в промышленность. сдаваться, что либеральный экономист, который много год считать и считать снижение инфляция самоцель, просто водить за нос и мы, и наш избиратель, поэтому мы настаивать на то, что, конечно, нужно бороться с инфляция, но это не должно быть самоцель, не должно быть предлог для выкачивание деньги из экономика страна. я думать, что здесь быть над что работать.
во-вторых, банка россия нужно создавать система долгосрочный и доступный рефинансирование российский банковский система и государственный институт развитие, здесь об это много говориться, на сегодняшний день она недостаточно развитый. указанный требование к банк — соответственно, под залог крупный промышленный актив и обязательство промышленный предприятие — должный замещать избыточный на сегодняшний день золотовалютный резерв в актив центральный банк, то быть в графа "актив" у центральный банк в больший часть должный быть кредит реальный экономика.
в-третьих, нужный ужесточение борьба с коррупция в банковский сфера и введение персональный ответственность сотрудник центральный банк, в тот число уголовный, за провал в сфера банковский надзор, который в последний время мы видеть достаточно часто и который обертываться крупный потеря для бюджетный система и экономика российский федерация. последний событие на кипр показывать, что без восстановление действенный контроль за трансграничный движение капитал, который на сегодняшний день практически отсутствовать в центральный банк с нынешний его политика, мы обходиться уже нельзя, иначе страна продолжать терять десяток миллиард доллар в год.
в целое хотеть сказать, что к настоящий время текущий модель экономический развитие страна, по наш мнение, себя исчерпывать, однако власть упорно продолжать гнуть прежний линия, уничтожать собственный производитель через вступление в вто, через взвинчивание тариф и распродажа прибыльный государственный предприятие, одновременно не давать деньги в экономика. в связь с это на настоящий момент фракция кпрф не мочь поддерживать представлять кандидатура, но то не менее мы готовый к полномасштабный сотрудничество, если уважаемый эльвира сахипзадовна выражать желание решать обозначать мы проблема.
спасибо за внимание.
председательствующий. максим станиславович рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, после длительный совещание, который фракция лдпр проводить с эльвира сахипзадовна, фракция принимать решение поддерживать ее кандидатура. с что это связанный? связанный это с простой вещь, о который мы неоднократно говорить в этот зал. вспомнить, предыдущий председатель центральный банк мы неоднократно задавать вопрос: "когда в экономика появляться дешевый длинный деньги?" — и получать ответ: тогда, когда человек задешево они понести сберегать в банка. понятно, что при тот денежно-кредитный, финансовый политика, который вестись центральный банк, это означать "никогда". надо отдавать должное, эльвира сахипзадовна отвечать на вопрос по-другому: она сказать, что — я впервые услышать это из уста руководитель — центральный банк должный разрабатывать ряд контрольный и стимулировать мера для тот банк, который предоставлять кредит реальный сектор экономика, то быть пересматривать сам подход.
понятно, что если мы смотреть с позиция, как быстро зарабатывать деньги, — а коммерческий банк зарабатывать деньги — то, наверное, банка выгодно при быстрый оборот деньги получать максимальный доходность. это торговый операция "купить-продавать", но, к сожаление, никакой отношение к реальный сектор экономика такой короткий деньги иметь не мочь, и в тот же время они раскручивать инфляционный процесс, потому что они быстро входить в оборот, и центральный банк в качество следовать мера снижение инфляция вынуждать сжимать денежный масса. а что происходить после сжатие денежный масса? происходить ровно то, что происходить в преддверие 2008 год: наш предприятие и организация пойти за дешевый деньги туда, где они быть, то быть в иностранный банк, и в результат образовываться огромный корпоративный задолженность, с который мы потом успешно бороться тот самый деньги, который откладывать на черный день. то быть анализ кризис 2008 год показывать (кстати, предыдущий выступать тоже это отмечать), что у мы финансовый, экономический и денежно-кредитный политика до кризис и, к сожаление, наверное, отчасти и в рамка борьба с кризис напоминать известный басня "лебедь, щука и рак", когда минэкономразвития идти в один сторона, никак не мочь договариваться с министерство финансы, а центральный банк проводить свой, другой политика. я думать, что единый финансовый, денежно-кредитный политика и действие министерство экономический развитие, направлять на развитие экономический потенциал страна, — а в выступление эльвира сахипзадовна прозвучать, что она не намеривать мириться с тот ситуация, что наш экономический рост быть составлять 2—3 процент, — весь это внушать надежда на то, что денежно-кредитный политика центральный банк изменяться.
второй немаловажный факт — это то, что сегодня к центральный банк переходить новый функция — функция мегарегулятор, который быть регулировать тот вещь, который, к сожаление, весь последний год оставаться вне сфера внимание и министерство экономический развитие, и министерство финансы, и центральный банк, то быть они вариться в собственный сок и на сегодняшний день подходить к такой серьезный черта, когда, возможно, происходить не только финансовый, но и социальный потрясение. например, это то, что у мы до сегодняшний день не существовать концепция развитие страховой рынок. мы с вы принимать целый ряд закон, расширять перечень вид обязательный страхование, который сегодня действительно являться объективный необходимость, мы заинтересовывать в то, чтобы страхование активно включаться в такой процесс, как пенсионный накопление, страхование жизнь, и покрывало другой риск, в тот число и в сельский хозяйство, и в тот же время концепция развитие страховой бизнес в наш страна не существовать, не существовать единый профессиональный регулятор даже по обязательный вид страхование. это говорить о что? тот самый компенсационный фонд, который должный иметь профессиональный объединение, размытый.
вот у мы до сей пора существовать по отдельный закон такой организация, как рса, который фактически регулировать деятельность в область обязательный страхование, а это фактически налог, потому что, допускать, нельзя пользоваться транспортный средство, не иметь полис осаго. что это такой в социальный план? это порядок сорок миллион российский гражданин, вместе с член семья это значительно большой, и если сегодня срочно не быть принимать мера, ситуация мочь становиться такой, что весь этот сорок миллион прийти к мы с вы в гость, и не с пожелание здоровье и счастливый жизнь, — вот очень это не хотеться бы. то быть фактически это монопольный орган пять или даже, можно сказать, три крупный страховой компания, который фактически монопольно регулировать этот рынок. я уже говорить с этот трибуна, что государственный дума и правительство поставлять в не очень  удобный положение, потому что мы быть вынуждать изменять тариф по осаго.  почему? потому что банкротство десять страховой компания, даже очень небольшой, приводить к то, что компенсационный фонд, который составлять 6 миллиард рубль, хватить на два неделя, после это компенсация по полис обязательный страхование быть неоткуда выплачивать. надо принимать срочный мера, потому что иначе, так как осаго — это договор публичный оферта, мы с вы должный быть здесь собираться, чтобы из бюджет давать деньги на компенсация бедный обманывать застраховывать гражданин, который не смочь она получать. то быть ситуация пожарный.
и я надеяться, и фракция лдпр надеяться, что эльвира сахипзадовна понимать весь тот вызов, который стоять перед центральный банк, и в близкий время быть принимать мера по дифференцированный отношение к банк, который работать с реальный сектор экономика, быть изменять система резервирование в зависимость не только от риск, но и от то, куда направляться деньги, и центробанк, как мегарегулятор, быть вырабатывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы с вы сегодня предстоять принимать очень важный решение — назначать председатель центральный банк. я думать, вы все прекрасно знать, центральный банк — это организация, который по суть обеспечивать экономический стабильность в страна, решать один из самый важный социально-экономический задача — обеспечивать стабильность национальный валюта. центральный банк являться организация, который должный в первый очередь способствовать снижение инфляция, — это один из главный задача, который решать центральный банк и который предстоять он решать.
и в тот же время сегодня экономический ситуация в россия таков, что центральный банк не только должный наделяться новый и весьма важный функция, но и, пожалуй, должный играть еще больший роль в увеличение темп экономический рост в россия. вот эльвира сахипзадовна в свой выступление, на мой взгляд, очень подробно и очень удачно рассказывать о тот проблема, который стоять перед центральный банк, и наверное, главное заключаться в то, чтобы обеспечивать правильный баланс между проведение политика сохранение экономический стабильность и макроэкономический стабильность в страна и в тот же время стимулирование экономический рост, который сегодня — я думать, вы весь следить внимательно за экономический ситуация, — к сожаление, затухать. наш страна нуждаться в дополнительный инвестиция, она нуждаться в усиление доверие со сторона инвестор, и в решение весь этот задача центральный банк играть один из главный роль.
я думать, что предлагать мы кандидатура исключительно удачный, потому что эльвира сахипзадовна, один сторона, являться очень опытный и сильный экономист — она на протяжение многий год возглавлять министерство экономический развитие и торговля, который обязанный вместе с министерство финансы обеспечивать макроэкономический стабильность, с другой сторона, эльвира сахипзадовна очень глубоко вникать в проблема российский бизнес и инвестиция, она многий год заниматься именно то, что разрабатывать механизм поддержка российский предпринимательство. вот сочетание этот два вещь, правильный, дозировать сочетание — поддержание стабильность национальный валюта, снижение инфляция и в тот же время поддержка российский экономика и стимулирование экономический рост и занятость, — как я казаться, это тот задача, который именно эльвира сахипзадовна, с ее знание, опыт и авторитет, смочь решать.
второй, о что хотеться бы сказать. мы с вы вскоре быть рассматривать вопрос о придание центральный банк функция мегарегулятор. это означать на самый дело, что центральный банк получать огромный дополнительный возможность, и не только по контроль за весь финансовый процесс в экономика, но и по дополнительный привлечение длинный деньги — деньги, который мочь пойти на серьезный, длинный инвестиция, прежде все от внутренний инвестор, и помогать ускорять темп рост наш экономика.
следующий важный задача центральный банк — этот усиление банковский надзор, об это тоже быть много сказать. вы знать, наш банковский система, конечно, сегодня достаточно серьезно продвигаться вперед по сравнение с то, что быть, скажем, десять год назад, но то не менее у мы по-прежнему сохраняться большой количество банк условный — банк, который представлять из себя много отмывочный контора, чем настоящий банковский учреждение. и здесь перед эльвира сахипзадовна, если мы назначать она сегодня на этот должность, быть стоять очень непростой задача, но я уверять, с ее решение она смочь справляться.
что главное требоваться от центральный банк и от председатель центральный банк? это доверие и предсказуемость. какой образ этот доверие и предсказуемость мочь быть обеспечивать? с один сторона, необходимый тесный взаимодействие с правительство и продолжение решение тот задача, который традиционно решать центральный банк. я думать, что здесь никакой проблема у новый председатель центральный банк не возникать, поскольку взаимодействие с правительство, с учет история этот взаимоотношение, я уверенный, быть обеспечивать, и прежде все в определение основной направление денежно-кредитный политика. с другой сторона, очень важно, чтобы центральный банк, особенно в критический момент наш экономический история, быть независимый от исполнительный власть, и здесь, я думать, кандидатура, предлагать мы президент, очень удачный, потому что на протяжение весь свой деятельность — я мочь сказать как человек, который много работать вместе с эльвира сахипзадовна в правительство, — она всегда уметь очень жестко и четко отстаивать свой позиция, если быть уверять в свой правота, а это очень важный и необходимый качество для председатель центральный банк.
ну и наконец, еще один очень важный момент — это авторитет руководитель и, наверное, репутация у наш зарубежный партнер, и здесь также, я думать, репутация эльвира сахипзадовна как один из ключевой министр в предыдущий правительство, ее очень хороший контакт с большинство западный банкир, банкир из самый разный страна мир, и иностранный инвестор также сыграть на польза наш центральный банк.
учитывать весь этот обстоятельство, я считать, что предлагать мы кандидатура чрезвычайно удачный, и хотеть вы сообщать о то, что фракция "единый россия" быть поддерживать назначение эльвира сахипзадовна на должность председатель центральный банк.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня здесь во время обсуждение кандидатура эльвира сахипзадовна набиуллина звучать очень много предложение по повод то, что центральный банк должный активно заниматься стимулирование экономический рост, и очевидно, что проведение более мягкий денежно-кредитный политика, поддержка более слабый рубль быть способствовать экономический рост, и я просто уверенный, что центральный банк этот инструмент быть использовать в свой политика, только об это нельзя громко заявлять, поскольку такой заявление моментально мочь сильно повлиять и на качество наш валюта, и вообще на состояние финансовый рынок. но все-таки такой мера иметь краткосрочный эффект, они не мочь влиять на долгосрочный экономический стратегия, на долгосрочный экономический рост. и очень важно, что центральный банк в лицо эльвира сахипзадовна — я она уже так для себя воспринимать — заявлять о то, что быть расширяться инструментарий рефинансирование кредитный организация. это, кстати, быть напрямую влиять на экономический рост и на ставка по кредит, который сегодня предлагать наш банк. сегодня доступ к рефинансирование центральный банк иметь в основный крупный государственный банк, ну и пара частный банк, а точно один иностранный — "юникредит банк" и один частный, самый крупный частный банк — "альфа-банк". остальной банк иметь ограниченный доступ к рефинансирование, а значит, у мы ограничивать конкуренция на рынок, а когда нет справедливый конкуренция, то, соответственно, и ставка по кредит для заемщик также являться слишком высокий. конечно же, на это влиять и другой причина, но основной — рефинансирование кредитный организация, доступ к он не только крупный банк. и здесь я хотеть бы обращать внимание эльвира сахипзадовна на такой тезис: крупный банк — не обязательно устойчивый банк, многий средний и малый банк являться более устойчивый, чем крупный банка, и практика это показывать — вспомнить "банк москва", "межпромбанк" и некоторый иной, который уже, к сожаление, уходить с рынок. то быть нужный конкуренция в борьба за доступ к рефинансирование. это первый.
второй — удлинение срок рефинансирование. в государственный дума лежать законопроект о предоставление право центральный банк давать более длинный кредит банк, кредитный организация. и я считать, что такой право у центральный банк должно быть. оно не обязательно должно быть использовать, но право должно быть, так как этот право пользоваться, скажем, европейский центральный банк или федеральный резервный система соединять штат америка.
здесь говорить об услуга естественный монополия. конечно, цб быть очень трудно бороться с инфляция, если тариф на услуга быть постоянно расти. вот законопроект, который наш фракция давно предлагать, смысл его очень простой: тариф на услуга естественный монополия не должный расти быстро уровень инфляция, высоко уровень инфляция. это же справедливо: почему весь остальной отрасль — по уровень инфляция, а естественный монополия, который и так жить хорошо, чем остальной экономика, иметь право задирать тариф высоко уровень инфляция, зачастую в два раз и более?
следующий — операционный издержки, они также, конечно, влиять на стоимость кредит, который предоставлять наш банка. я с удовольствие услышать в выступление эльвира сахипзадовна о то, что банк быть использовать электронный средство для хранение документ. соответственно, не надо быть содержать огромный помещение, тратить огромный деньги на бумага, в конец конец это сохранение наш лесной богатство. если на электронный носитель быть храниться информация, то, соответственно, значительно снижаться издержки кредитный организация, а это в конечный итог и процент по кредит. но быть еще некоторый направление, по который мы мочь бы поработать. например, в прошлый год банк представлять в федеральный служба по финансовый мониторинг девять миллион сообщение об операция на сумма свыше 600 тысяча рубль, и мы знать, что этот сообщение, в общий-то, использоваться неэффективно: сергей михайлович игнатьев громко заявлять о то, что отмывать, вывозить незаконно получать средство, — зачем такой вал информация в служба финансовый мониторинг? давать определять, что такой сомнительный операция, что такой незаконный операция, и пусть банк представлять этот информация, как это делать в европа, — почему мы придумывать иной, валовый подход, который неэффективный, как показывать жизнь? и мало быть расход на осуществление этот операция, и соответственно быть большой эффективность в борьба с отмывание капитал, получать преступный путь.
во время руководство министерство экономика эльвира сахипзадовна реализовать идея оценка регулировать воздействие (орва). я считать, что можно быть бы и в центральный банк этот идея реализовать, для то чтобы оценивать инструкция центральный банк, решение, который там приниматься, на предмет регулировать воздействие. если это приносить значительный расход банк, то в итог этот расход ложиться на плечо клиент, на плечо тот, кто получать кредит. мы иногда считать, что возлагать какой-то обязанность на кредитный организация, но на самый дело все оплачивать клиент, который потом получать финансовый услуга в банк, и поэтому очень взвешенно надо подходить к решение, который увеличивать расход кредитный организация.
ну и риск. риск — это тот фактор, который тоже влиять на процентный ставка. к сожаление, наш залоговый законодательство не позволять снижать этот риск, и, естественно, банка риск невозврат кредит, риск вывод залог, актив постоянно закладывать в процентный ставка — в результат все опять же оплачивать добросовестный клиент, добросовестный заемщик.
я в связь с это хотеть бы один предложение вносить. вы знать, что высокий арбитражный суд, верховный суд обладать право законодательный инициатива, это независимый судебный орган и вот такой право обладать. наш центральный банк тоже независимый орган, здесь уже это звучать, и надо он наделять этот полномочие, то более что он становиться мегарегулятор и нужно быстро и очень профессионально готовить документ, для то чтобы они рассматриваться здесь, в государственный дума, и работать на наш финансовый система.
хотеть бы пожелать успех эльвира сахипзадовна, ну и надеяться, что мы быть действительно плодотворно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, голосование по проект постановление проводить в "час голосование". в соответствие со статья 168 регламент порядок голосование определяться государственный дума в ход обсуждение данный вопрос, давать вот с это и определяться.
наталья викторовна бурыкина, какой быть на этот счет предложение профильный комитет?
микрофон включать.
бурыкин н. в. быть такой предложение: открытый способ голосование.
председательствующий. ставить на голосование предложение наталья викторовна бурыкина.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	401 чело.	99,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать.
эльвира сахипзадовна, я просить вы к 17 часы тоже подходить, с то чтобы мы по результат голосование — я надеяться, они быть положительный — смочь вы поздравлять.
по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый депутат, в 12.00 в холл второй этаж открываться фотовыставка "вера в россия", весь приглашать.
председательствующий. спасибо.
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30, проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 41 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, приступать к работа.
3-й вопрос повестка день, о проект постановление о нарушение депутат государственный дума дмитрий геннадьевич гудков правило депутатский этика.
сначала о порядок рассмотрение. вчера на заседание совет быть предлагать при рассмотрение этот вопрос давать слово для выступление представитель комиссия по вопрос депутатский этика и это обсуждение ограничивать. этот предложение быть поддерживать представитель весь фракция, никто не возражать, в тот число не быть возражение и со сторона представитель фракция "справедливый россия", но сегодня в выступление и валерия михайлович зубова, и дмитрий геннадьевич гудков прозвучать иной предложение — обсуждать в обычный порядок. должный еще сказать, что вчера на заседание совет при утверждение порядок рассмотрение данный вопрос быть приводить такой аргумент: на заседание комиссия по депутатский этика этот вопрос уже рассматривать всесторонне и открыто.
итак, иметься два предложение. ставить на голосование первый — предложение совет государственный дума о порядок рассмотрение этот вопрос.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 32 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	97,4 %
проголосовать против	8 чело.	2,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
предложение приниматься.
докладывать андрей анатольевич андреев, заместитель председатель комиссия по вопрос депутатский этика.
пожалуйста.
андреев а. а., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! в комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика обращаться депутат государственный дума — представитель весь фракция с просьба рассматривать действие депутат гудков дмитрий геннадьевич во время его поездка в соединять штат америка с 1 по 6 март сей год, в который он, по мнение заявитель, допускать публичный оскорбление в адрес государственный дума — депутат и иной лицо. 20 март комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика рассматривать данный обращение, член комиссия быть детально проанализировать представлять материал и справка. при обсуждение и принятие решение комиссия исходить прежде все из положение статья 9 и 43 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", в который прямо указываться на обязанность депутат государственный дума соблюдать этический норма и проявлять уважение к депутат и парламент страна в целое.
учитывать, что деятельность депутат гудков уже неоднократно признаваться комиссия неэтичный, комиссия единогласно принимать решение рекомендовать государственный дума лишать депутат государственный дума гудков право выступление на девять заседание государственный дума (на один месяц) за недопустимый с точка зрение этика публичный употребление грубый, оскорбительный выражение, наносить ущерб честь и достоинство депутат государственный дума и другой лицо, и за действие, свидетельствовать о явный пренебрежение к федеральный собрание.
просить данный решение комиссия поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация и статья 143 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация", третий чтение.
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь соответствующий экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о безопасность дорожный движение", также третий чтение.
александр николаевич васильев, пожалуйста.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" быть принимать государственный дума во второй чтение 19 март 2013 год. законопроект подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение, замечание правовой и лингвистический характер не иметься. комитет по транспорт рекомендовать государственный дума принимать закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление от фракция по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация", также третий чтение.
александр сергеевич кропачев, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация" (о проведение судебный заседание с использование система видеоконференц-связь) быть рассматривать в первый чтение 23 январь 2013 год, принимать во второй чтение 20 март 2013 год. законопроект направлять на сокращение срок рассмотрение судебный дело, на повышение качество правосудие и на обеспечение гарантия доступность правосудие.
проект федеральный закон проходить весь соответствующий экспертиза правовой управление и подготовить к принятие в третий чтение. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли выступление по мотив от фракция? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" и статья 9 и 12 1  федеральный закон "об объект культурный наследие...", третий чтение.
александр александрович балберов, пожалуйста.
балберов а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза, в заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. комитет по культура рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, о проект постановление государственный дума о продление срок участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" в часть уточнение обязанность кредитный организация" депутация государственный дума. речь идти об отклонять федеральный закон.
наталья викторовна бурыкина, пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по финансовый рынок поступать письмо комитет совет федерация по бюджет и финансовый рынок с предложение продлять работа согласительный комиссия на срок до четырнадцать день. ввиду то что письмо поступать достаточно поздно, комитет предлагать продлять работа согласительный комиссия до 25 апрель 2013 год. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат? пожалуйста, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
наталья викторовна, мы помнить, что когда принимать закон в ускоренный порядок, то быть в этот зал спор даже во фракция "единый россия", а теперь уже и медведев нет среди депутат... я правильно понимать, что этот спор перемещаться теперь в совет федерация и весь дело в то, что владелец зарубежный платежный система до настоящий время получать бешеный деньги с наш население — мы платить самый большой процент за пользование платежный система и кто-то это выгодный?
бурыкин н. в. ну, спор быть между совет федерация и государственный дума, но, вообще-то, не об это. дело в то, что у мы действовать закон "о национальный платежный система", в который прописывать обязанность весь терминал оснащать ККТ, но отдельный недобросовестный владелец платежный терминал, использовать пробел банковский законодательство и банковский система, выдавать они за банкомат и работать без ККТ. закон в принцип быть направлять на устранение этот пробел, на то, чтобы не быть черный обнал. вот об это идти спор.
председательствующий. и, николай васильевич, мы рассматривать этот законопроект не в ускоренный, а в обычный порядок: доклад, содоклад, вопрос, выступление представитель фракция, — не вводить, пожалуйста, депутат в заблуждение.
дмитрий иванович савельев, ваш вопрос.
савельев д. и., фракция лдпр. 
наталья викторовна, вопрос действительно серьезный, и не так часто совет федерация заворачивать закон, который выходить от мы. мочь быть, мы в свет серьезность вопрос все-таки продлять срок не на два неделя, а до 15 май, то более с учет праздник, чтобы еще раз не подымать он?
бурыкин н. в. мы полагать, что достаточно быть этот два неделя, до 25 апрель, для то чтобы завершать работа в рамка согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий, 9-й вопрос. во второй чтение слушаться законопроект "о внесение изменение в статья 16 1  федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика".
валерий александрович черешнев, пожалуйста.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, глубокоуважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который вносить наш коллега — депутат воронежский областной дума, в часть уточнение понятие в закон "о наука и государственный научно-технический политика", касаться государственный поддержка инновационный деятельность. и в целое с поправка теперь это быть звучать так: "государственный поддержка инновационный деятельность — совокупность мера, принимать орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация в соответствие с законодательство российский федерация и законодательство субъект российский федерация..."
законопроект в первый чтение быть принимать 15 февраль этот год. правовой управление аппарат госдума не иметь замечание. хотеть сказать, что иметься только один таблица поправка с один поправка редакционный характер.
комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология рекомендовать принимать предлагать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка, содержать один поправка? нет.
ставить таблица поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
валерий александрович, быть еще комментарий?
черешнев в. а. нет.
председательствующий. все, спасибо большой.
выносить на "час голосование".
по ведение — сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить прощение, я по вопрос о центробанк голосовать за, но почему-то не срабатывать.
председательствующий. просить учитывать. спасибо.
10-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 4 1  федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок". докладчик — алексей витальевич вовченко, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
пожалуйста.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 4 1  федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" разрабатывать в цель исполнение поручение правительство российский федерация от 22 март 2013 год и направлять на совершенствование порядок финансирование выплата государственный пособие гражданин, иметь ребенок. в соответствие с данный законопроект гражданин, иметь ребенок, выплачиваться пособие по беременность и род, единовременный пособие при рождение ребенок и ежемесячный пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год — как гражданин, подлежать обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство, так и гражданин, не подлежать обязательный социальный страхование, то быть речь уже идти о нестраховой природа выплата. выплата пособие гражданин, который не подлежать обязательный социальный страхование, — а это неработающий гражданин, а также увольнять в связь с ликвидация организация и студент — являться сейчас расходный обязательство российский федерация и осуществляться за счет средство федеральный бюджет. назначение же и выплата данные пособие и весь работа с ведение список и реестр осуществляться орган социальный защита по место жительство заявитель, то бишь субъект российский федерация, при это полномочие российский федерация по выплата указывать пособие субъект не передавать.
в соответствие со статья 133 бюджетный кодекс финансовый обеспечение расход субъект в случай передача полномочие должно обеспечиваться за счет субвенция из федеральный бюджет. в настоящий же время существовать система передача деньги от минфин в фонд социальный страхование, а уже фонд социальный страхование передавать этот деньги далее орган исполнительный власть, орган соцзащита в субъект. предоставление фонд межбюджетный трансферт бюджет субъект российский федерация сейчас законодательство не предусматривать, в цель обеспечение этот выплата в 2012 и в 2013 год существовать некий временный порядок по договоренность с минфин, который сейчас реализовываться, и понятный, что существующий механизм финансирование указанный пособие являться сложный и не соответствовать норма бюджетный кодекс.
в связь с этот законопроект предлагаться передавать субъект российский федерация полномочие по осуществление выплата пособие, то если легитимизировать это, речь идти о предоставление субвенция через министерство труд и социальный защита российский федерация напрямую в бюджет субъект российский федерация. изменение порядок финансирование выплата государственный пособие не потребовать выделение какой-то дополнительный средство, речь идти о средство, который предусматривать.
законопроект согласовывать со весь субъект российский федерация, что иметься соответствующий подтверждение. просить рассматривать и поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей витальевич, присаживаться.
ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, о который подробно рассказывать алексей витальевич, предусматривать изменение порядок финансирование расход на выплата государственный пособие на ребенок лицо, не подлежать обязательный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство, а также увольнять или прекращать свой деятельность в установленный порядок. в настоящий время средство на выплата такой пособие передаваться из федеральный бюджет в вид межбюджетный трансферт фонд социальный страхование. законопроект предлагаться с 2014 год направлять средство федеральный бюджет напрямую в бюджет субъект российский федерация в вид субвенция через министерство труд и социальный защита с передача соответствующий полномочие российский федерация орган государственный власть субъект.
принятие законопроект позволять освобождать фонд социальный страхование от несвойственный он функция по финансирование выплата нестраховой характер, а также приводить порядок финансирование указанный выплата в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация.
на законопроект поступать шестьдесят семь отзыв от законодательный и исполнительный орган власть субъект, весь они положительный.
комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я к алексей витальевич вопрос.
я понимать, что закон предлагаться освобождать фонд от несвойственный он функция. но 65,3 миллиард рубль — это один четвертый часть объем тот выплата, который производиться. сказать, если мы пойти по тот путь, который вы предлагать, кто тогда быть производить этот выплата, какой это быть система, какой трудозатраты быть? как, по какой система региональный орган власть быть этот выплата производить, если территориальный орган фонд социальный страхование этот не становиться делать? кто тогда быть выплачивать пособие?
вовченко а. в. спасибо за вопрос. сергей николаевич, я объяснять ситуация, который складываться сейчас.
непосредственно назначение, первичный учет, назначение, формирование реестр, регистр, учет наличие правый сейчас осуществляться орган социальный защита население субъект, фонд в свой территориальный отделение даже не вести прием этот гражданин. орган соцзащита назначать, формировать, передавать реестр централизованно в отделение фонд в субъект, и фонд потом перечислять этот деньги орган соцзащита, а они выплачивать пособие человек. то быть получаться, что весь объем работа орган социальный защита население в субъект выполнять самостоятельно, получать лишь средство по заявлять список, что на данный момент противоречить бюджетный кодекс и 83-му федеральный закон, в соответствие с который осуществляться деятельность бюджетный учреждение, то быть просто противоречить они такой схемотехника, поэтому предлагаться действительно легитимизировать этот деятельность, то, что они заниматься: они быть действовать на постоянный основа и деньги напрямую пойти в бюджет субъект, покрывать вместе с выплата весь этот их работа.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, предполагать, что вы хотеть вопрос задавать, а не по ведение выступать?
включать микрофон владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. вопрос, алексей витальевич, к вы.
вначале, как член комитет по бюджет, я хотеть приводить два цифра: у мы в ряд регион пособие на ребенок составлять 2,5 рубль в сутки, а содержание собака в сутки для собачник в город москва составлять 173 рубль — в восемьдесят раз много! вот тот деньги, который вы быть передавать в регион, на основа что рассчитываться — на основа мрот или на основа что-то другой? что быть в основа этот расчет? судя по данные, который я располагать, на они даже буханка хлеб, условно говорить, купить невозможно, они не решать проблема, нужно увеличивать в десять — пятнадцать раз объем этот средство, чтобы человек почувствовать, что они государство помогать, а не просто от они отмахиваться. что лежать в основа расчет тот сумма, который вы быть передавать в регион? можно на она как-то жить?
вовченко а. в. в данный случай речь идти не о ежемесячный пособие на ребенок до шестнадцать год, это другой пособие: этот единовременный пособие по беременность и род и это пособие по уход за ребенок до полтора год, который для незастрахованный лицо составлять на первый ребенок порядок 2 тысяча 600 рубль и на второй — 4 тысяча 600 рубль, вот такой сейчас соотношение. это пособие устанавливаться закон и индексироваться ежегодно.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
дмитрий геннадьевич гудков, пожалуйста.
гудок д. г. спасибо большой.
ну, надо воспользоваться свой право: у я быть еще время до пять час, пока я не лишать слово.
фракция наш, безусловно, быть голосовать за данный законопроект, поскольку он направлять на поддержка ребенок, на установление четкий правило выплата пособие, но вместе с то я хотеться бы сказать, что, когда у мы возникать какой-то политический противоречие, почему-то про ребенок все как-то забывать, и самый яркий пример пренебрежительный отношение к ребенок быть, на мой взгляд, "закон дима яковлев", когда мы почему-то решать прикрываться наш ребенок в ответ на "акт магнитский".
уважаемый коллега, вот вы лишать я слово, а вы не интересно быть бы узнавать, как я съездить в соединять штат америка, для что я туда ездить? вы не интересно, как там жить наш ребенок, про который очень часто с этот трибуна говорить, что американец есть наш ребенок, что невозможно попадать в семья, который усыновлять наш ребенок-сирота? так вот я проехать по америка и увидеть, что это абсолютно не так. я мочь сказать, что 60 тысяча ребенок американец усыновлять за двадцать год и там за двадцать год происходить двадцать трагедия, а у мы только в прошлый год в такой семья погибать 296 усыновлять ребенок. уважаемый коллега, я сделать запрос в министерство образование и наука и мочь сказать, что очень печальный статистика по усыновление: у мы за пять год, начинать с 2008 год, количество российский семья, который усыновлять наш ребенок, сокращаться на 30 процент. более то, в 90-е год американец усыновлять только инвалид, тот, который невозможный быть в наш страна лечить, а в нулевой год — инвалид либо тот ребенок, от который отказываться наш усыновитель.
уважаемый коллега, я, честно говорить, возмущать то, что я сегодня лишать слово, даже не спрашивать о цель поездка, о то, что я там делать. я до сей пора не понимать, на какой основание я лишать слово. и если мы действительно заботиться о наш ребенок, то должный заботиться не только о тот, кто здесь жить, а обо весь ребенок, в тот число и о тот, кто усыновлять иностранец. в близкий время быть рассматриваться законопроект, который мы вносить вместе с илья пономарев и валерий зубов, — мы предлагать отменять запрет на усыновление российский ребенок американский семья, но у я не быть возможность выступать в пятница или на следующий неделя, когда быть рассматриваться этот законопроект, и я призывать все еще раз подумать о то, чтобы отменять этот запрет: мы мочь отвечать на "акт магнитский" свой какой-то список, но давать не быть трогать много ребенок российский! надеяться все-таки на поддержка наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, александр юрьевич, быть выступать? докладчик и содокладчик? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила пункт 53 статья 1 федеральный закон от 27 июль 2010 год № 229-фз "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация...".
сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! с 2009 год уже действовать порядок, в соответствие с который ненормативный правовой акт налоговый орган, который касаться привлечение к ответственность налогоплательщик за совершенный правонарушение или отказ в привлечение к ответственность за такой правонарушение, обжаловаться первоначально в административный порядок (это внесудебный порядок), и практика показывать, что за прошедший четыре год быть существенный успех: на 28 процент сокращаться общий количество жалоба, на 52 процент сокращаться и количество дело, который рассматриваться суд, при это число дело, который выигрывать налоговый орган, когда дело уже доходить до судебный процедура, увеличиваться примерно в полтора раз. во многое это связывать с то, что в налоговый орган, как правило в вышестоящий налоговый орган, создавать специальный аудиторский подразделение, который как раз заниматься рассмотрение этот жалоба, этот процедура сегодня отрабатывать.
этот позитивный результат давать основание для то, чтобы такой досудебный процедура урегулирование спор предлагать и по весь иной спор налогоплательщик с налоговый орган. мы полагать, что это важный как для налогоплательщик, так и для государство, потому что срок, в течение который приниматься решение, значительно сокращаться, сокращаться и материальный затрата налогоплательщик, поскольку не надо платить государственный пошлина, резко сокращаться расход на адвокат, сокращаться и расход государство, поскольку суд становиться менее загружать.
с учет данный обстоятельство мы просить поддерживать этот законопроект, который предусматривать такой досудебный процедура урегулирование весь спор. замечать еще, что по результат рассмотрение в комитет высказывать довольно много замечание процессуальный, процедурный характер и весь этот замечание мочь быть обсуждать и учитывать ко второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
сергей иванович штогрин выступать с содоклад.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог представлять вы свой мнение по результат рассмотрение проект закон, название который почти треть страница занимать, я не быть он повторять.
действительно, предлагаться давать налогоплательщик и налоговый орган возможность не идти в суд за разрешение свой противоречие, возникать по итог налоговый проверка, а решать все в досудебный порядок, как и жалоба на действие или бездействие налоговый орган. я согласный с сергей дмитриевич в то, что четыре год работа показывать, что действительно, решение быть принимать правильный, а тогда у мы быть большой дебаты о то, надо ли вводить обязательный досудебный рассмотрение налоговый спор, приносить это польза или нет, не возникать ли там еще большой коррупция, и так далее, и так далее. я судить об это и как первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог, который заниматься налог, потому что в этот год мы получать значительно мало жалоба от налогоплательщик на различный действие налоговый орган: за прошедший три месяц быть все, по-моему, три или четыре жалоба, а в прежний год они идти к мы, в общий-то, довольно большой поток и приходиться разбираться.
при это я хотеть вы сказать, что в комитет мы подготовить заключение на проект закон аж на восемь страница, и здесь всего полтора страница занимать то положительный, что нести в себя проект закон, а именно: быть рассматриваться жалоба на действие и на бездействие должностной лицо, увеличиваться с двадцать день до один месяц срок подача налогоплательщик, консолидированный группа налогоплательщик апелляционный жалоба, даваться возможность налогоплательщик подробно разбираться с предмет замечание, предусматривать возможность для подача жалоба в налоговый орган, чей акт ненормативный характер обжаловаться повторно, для продление срок или восстановление срок, если он быть пропускать, и так далее. при это быть целый ряд замечание, я не быть они повторять, но мы на заседание комитет определять, что быть создавать специальный рабочий группа в комитет, в подкомитет по налог, и весь замечание, который мы вносить, так сказать, сообщество, в тот число замечание и предложение торгово-промышленный палата, другой организация, быть учитывать, с то чтобы закон быть принимать добротный, чтобы он начинать действовать на польза налогоплательщик, чтобы поступать много налог в бюджетный система и быть мало спор по действие или бездействие налоговый служба.
спасибо за внимание. я свой доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть желающий.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. и в выступление сергей дмитриевич шаталов, и в выступление первый заместитель председатель наш комитет коллега штогрин положительный момент, который мы ожидать получать в результат принятие данный закон, излагать достаточно детально. осуществляться последовательный работа по упрощение налоговый система, усиление ее прозрачность и по предоставление возможность решать вопрос в рабочий порядок.
что касаться коррупционность и многий другой проблема, то это вопрос отдельный, но то не менее возможность не доводить дело до суд в случай, если можно снимать вопрос в административный порядок, представляться мы целесообразный.
наш фракция данный законопроект поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр также поддерживать предлагать законопроект. сегодня уже говорить о то, какой положительный опыт с 2009 год привносить в наш практика возможность досудебный рассмотрение спор и жалоба по налоговый вопрос. конечно, этот практика нужно распространять на более широкий круг вопрос, и тут никто не отрицать, что быть положительный тенденция и она должный быть учитывать. это давать мы возможность сэкономить средство налогоплательщик при уплата госпошлина в связь с обращение в суд, сокращать затрата на адвокат или профессиональный юрист, чтобы отстаивать интерес в суд, сокращать срок рассмотрение жалоба, ну и, конечно же, разгружать суд — я так понимать, что, собственно, это один из основной причина, который и сподвигнуть правительство выходить с такой инициатива. на самый дело мера оказываться эффективный, и снижение наполовину количество судебный иск за четыре год говорить об это достаточно красноречиво.
конечно же, быть и целый ряд замечание по этот законопроект, большинство из они излагать в заключение комитет, и сергей иванович сегодня уже оглашать они, а я хотеть бы лишь вкратце о они сказать.
фракция лдпр хотеть бы, чтобы в законопроект более детально быть прописывать возможность личный присутствие представитель налогоплательщик при рассмотрение жалоба вышестоящий налоговый орган. на самый дело в суд представитель мочь присутствовать, адвокат мочь присутствовать, доводить свой позиция, как говориться, с голос, но этот законопроект мы не давать возможность наш налогоплательщик присутствовать при разбор тот ситуация, который, вполне возможно, требовать какой-то устный комментарий. я казаться, это важный момент, он должный быть зафиксировать в закон, который мы с вы, надеяться, быть принимать в близкий время.
также требовать корректировка вопрос вручение уведомление налоговый инспекция о продление срок или об осуществление проверка как раз вышестоящий орган: непонятно, какой образ, то быть путем почтовый перевод или же лично вручать — тут процедура достаточно туманный, а надо учитывать, что сжатый срок отводиться на рассмотрение жалоба вышестоящий орган — пятнадцать день, то быть если мы по почта быть отправлять уведомление, то — мы знать, как работать наш почта, — бояться, что налогоплательщик не успевать даже получать этот уведомление. нужно, конечно, более детально посмотреть этот вопрос.
ну и, конечно, необходимо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута: выступление от фракция.
ищенко а. а. не предусматривать пока этот законопроект возможность предоставление отсрочка, приостановление исполнение тот мера, который налагать налоговый инспекция на налогоплательщик, в случай, если подавать апелляционный жалоба. я казаться, есть смысл тоже в этот законопроект прописывать такой норма.
основной момент, на который я хотеть бы останавливаться сейчас, — это личный ответственность работник налоговый орган за неправомерный принимать решение в отношение налогоплательщик. действительно, сегодня статья 35 налоговый кодекс предусматривать, что налоговый орган нести ответственность за убыток, причинять налогоплательщик вследствие неправомерный действие, равно как и бездействие со сторона работник налоговый орган, но на практика этот норма практически не применяться, доказывать это чрезвычайно сложно: нужный доказывать наличие вред, размер, противоправность поведение, вина чиновник — достаточно сложный процедура, который очень редко когда доходить до финальный решение. кроме то, даже если налогоплательщик доказывать вина налоговый орган, принимать неправомерный решение, ответственность ложиться не на конкретный чиновник, не на конкретный инспектор, не на руководитель налоговый орган, а на государственный бюджет, и, собственно, из он потом возмещаться весь затрата, потеря, который быть причинять такой действие налогоплательщик. к сожаление, на сегодняшний момент административный ответственность за неправомерный действие конкретный чиновник не предусматривать. я считать это чрезвычайно важный момент — устанавливать административный ответственность как раз для чиновник, выносить заранее неправомерный решение, который затем, после подача апелляционный жалоба, мочь быть отменять решение вышестоящий орган. это как раз один из дополнительный инструмент, который помогать снижать не только количество обращение в суд, но и, я надеяться, количество обращение с апелляционный жалоба, потому что любой налоговый инспектор, любой руководитель налоговый орган, выносить решение в отношение налогоплательщик, десять раз задумываться, а быть ли смысл выносить такой решение, знать, что в апелляционный инстанция или в судебный оно мочь быть отменять.
ну и, учитывать, что сейчас уже в дума вносить законопроект № 196666-6, который предусматривать расширение полномочие налоговый инспекция, думать, что постановка такой вопрос возможный и его решение чрезвычайно важный для наш налогоплательщик. мы они и так за последний несколько месяц подвергать жестокий прессинг, количество закрываться предприятие просто зашкаливать, индивидуальный предприниматель прекращать деятельность — надо давать возможность бизнес нормально работать!
фракция лдпр быть настаивать на принятие такой норма и поддерживать предлагать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство не выступать.
докладчик? содокладчик? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в цель организация страхование экспортный кредит и инвестиция от предпринимательский или политический риск в соответствие с федеральный закон "о банка развитие" создавать российский агентство по страхование экспортный кредит и инвестиция. этот агентство осуществлять называть я функция страхование экспортный кредит и инвестиция и по существо выполнять тот же самый функция, что и любой страховой организация, единственный отличие — то, что оно действовать на более узкий сегмент рынок. в тот же самый время сегодня этот агентство (или другой организация, который быть создавать в соответствие с тот же закон) не мочь воспользоваться тот преференция, который налоговый законодательство давать весь остальной страховой организация. для то чтобы исправлять этот диспропорция, для то чтобы распространять общий правило и на агентство, предлагаться этот законопроект, который решать этот задача.
мы просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич, присаживаться.
сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, комитет по бюджет рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс..." и поддерживать он, учитывать следующий обстоятельство: законопроект предлагать признавать освобождать от налогообложение налог на добавлять стоимость услуга по страхование, сострахование и перестрахование экспортный кредит и инвестиция от предпринимательский и (или) политический риск только в случай, если этот услуга оказываться специализированный агентство по страхование экспортный кредит и инвестиция в соответствие с называть закон № 82-фз. я думать — и это мы обсуждать в комитет, — что это действительно сужать сфера действие льгота, давать возможность поддерживать наш экспортер, то более проблема быть, особенно с высокотехнологичный дело, да и позволять включать в расход по налог на прибыль соответствующий затрата.
на заседание комитет целый ряд технический замечание по этот законопроект быть высказывать. мы считать, что он можно дорабатывать ко второй чтение, и предлагать палата поддерживать проект закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый сергей дмитриевич, вот в финансовый-экономический обоснование предусматривать, что из федеральный бюджет не быть никакой затрата и, соответственно, выпадать доход, но вот у я возникать вопрос. все-таки мы давать льгота по ндс, фактически устанавливать нулевой ставка, и плюс еще на затрата предприятие, воспользоваться услуга этот страховой компания, мочь относиться как раз страховой выплата, соответственно, это приводить к снижение налог, в часть налог на прибыль, в тот число и в регион, региональный часть. как вы смочь прокомментировать это?
шаталов с. д. нет, это не совсем так, я сразу же хотеть подчеркивать, что речь идти о поправка в два глава. что касаться налог на добавлять стоимость, у мы весь страховой операция и соответственно страховой организация, выполнять этот операция, уже освобождать от ндс, и здесь ровно такой же режим предусматриваться. что касаться налог на прибыль, то речь идти не о то, чтобы давать возможность относить на расход то, что сегодня относить нельзя, а о то, что для страховой организация, для банк у мы быть специальный статья, который описывать особенность определение доход и расход. для то чтобы в полный мера воспользоваться этот статья, и предусматривать соответствующий поправка в закон. никакой потеря для бюджет, подчеркивать, не быть, потому что этот расход являться экономически обоснованный и на основание другой статья налоговый кодекс они мочь быть принятый во внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. спасибо.
уважаемый коллега, ну, грех не воспользоваться еще раз возможность выступать!
мы обсуждать сегодня ряд налоговый законопроект, и, безусловно, этот отдельный поддержка заслуживать. конечно, необходимо создавать и налоговый механизм, и определенный льгота в отношение выплата, но в последний время я встречаться со многий предприниматель, и они задавать один и тот же вопрос: а какой смысл в создание такой механизм, какой смысл мы вообще платить какой-либо налог, когда мы каждый день узнавать из пресса о массовый хищение, о массовый воровство бюджетный деньги? вот сегодняшний, свежий информация в пресса: эксперт подводить итог соответствующий исследование и заверять весь в то, что у мы коррупционный бюджет составлять 300 миллиард доллар в год. это как в тот шутка квн: борьба с коррупция в россия набирать оборот — в оборот уже 300 миллиард доллар.
я казаться, что для то, чтобы работать весь вот этот налоговый закон, мы необходимо в тот число и принимать закон по борьба с коррупция. вот уже на протяжение, наверное, шесть-семь год мы обсуждать вопрос о ратификация 20-й статья конвенция оон против коррупция — до сей пора этот статья не ратифицировать, несмотря на обещание, который в тот число и партия "единый россия" давать на выборы. у мы не расширяться перечень родственник чиновник, который обязывать декларировать расход и доход, и я вносить в дума соответствующий законопроект, но они даже не доходить до комитет! выясняться, что у мы даже оформляться фиктивно... отчет депутат государственный дума показывать, что здесь у мы почему-то в последний время многие разводиться — вот я, например, жениться, а многий почему-то разводиться.
далеко, закон о парламентский контроль. тот законопроект, который подготовить представитель оппозиция, он у мы в корзина, зато приниматься совершенно иной закон, который абсолютно не давать депутат полномочие контролировать деятельность чиновник, — посмотреть, что в итог происходить с наш деньги, который в оффшор наш жулик и вор, наш коррупционер держать!
вот я быть опять-таки в соединять штат америка — вы я не давать слово, а я хотеть сказать о то, что по инициатива организация экономический сотрудничество и развитие страна — член "большой двадцатка", куда входить россия, заключать соглашение об обмен налоговый информация с оффшор, сша и европейский страна такой соглашение заключать и у они сегодня быть возможность находить конечный бенефициар, то быть тот, кто прятаться за оффшорный сделка, за оффшорный компания, а мы такой соглашение не заключать...
председательствующий. дмитрий геннадьевич, извинять, вы напоминать, какой законопроект мы сейчас обсуждать?
гудок д. г. а это иметь отношение к тема, потому что нельзя заниматься налог, но при это...
председательствующий. завершать, пожалуйста, но выступать по законопроект.
гудок д. г. ну вот, вы я перебивать, и у я не оставаться уже...
я считать, что поддерживать, конечно, нужно, но нельзя забывать и о то, что мы необходимо принимать закон о борьба с коррупция.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, действительно, указанный законопроект предусматривать просто приведение к единообразие тот налоговый преференция, который устанавливать для один организация и не действовать для другой, речь идти о то, чтобы для весь организация, который работать на этот рынок, оказывать услуга по страхование, сострахование, перестрахование экспортный кредит и инвестиция от предпринимательский и политический риск, — вот для этот организация устанавливать единый условие. мы считать, что в конечный итог это действительно улучшать условие для ведение бизнес в наш страна, и фракция "единый россия" считать, что указанный законопроект целесообразно поддерживать с небольшой доработка, о который сказать представитель комитет по бюджет и налог.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? не выступать. докладчик, содокладчик? нет.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
александр юрьевич синенко, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение в первый чтение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс...". основной цель законопроект состоять в то, чтобы усовершенствовать механизм применение льгота по уплата налог на добавлять стоимость при ввоз в российский федерация важный, жизненно необходимый медицинский техника. основной положение законопроект касаться наделение правительство российский федерация полномочие определять список медицинский товар, а также сырье и комплектовать изделие для их производство, ввоз который освобождаться от налог на добавлять стоимость. необходимо пояснять, что данные изменение предлагаться в связь с то, что отнесение ввозить в российский федерация медицинский товар к общероссийский классификатор продукция являться недостаточный, поскольку в соответствие с таможенный законодательство таможенный союз классификация ввозить товар осуществляться согласно единый товарный номенклатура внешнеэкономический деятельность таможенный союз.
просьба поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект и считать, что данный законопроект разрабатывать в цель совершенствование существующий механизм администрирование налог на добавлять стоимость, особенно льгота по налог на добавлять стоимость, в отношение тот товар, который ввозиться на территория российский федерация.
докладчик уже сказать, что в соответствие с таможенный законодательство таможенный союз классификация ввозить на территория российский федерация товар осуществляться согласно единый товарный номенклатура внешнеэкономический деятельность таможенный союз, а вот наш таможенник, когда решать вопрос, освобождать или не освобождать ввозить товар от налог на добавлять стоимость, пользоваться тот перечень, который устанавливаться правительство российский федерация, ни один из который не содержать соответствующий номенклатура, то быть возникать несоответствие, а это такой перечень, как важный и жизненно необходимый медицинский техника, это протезный-ортопедический изделие и сырье, из который они изготавливаться, это технический средство, включая автомототранспорт, это очки и линза для очки, исключая солнцезащитный, и так далее.
указанный законопроект можно быть бы считать технический, если бы не быть такой существенный последствие его применение. то быть представлять законопроект на самый дело позволять устранять указывать пробел в наш законодательство и в этот перечень, поскольку теперь правительство быть обязанный, формировать вот этот перечень, указывать номенклатура, который устанавливать таможенный союз при ввоз медицинский товар на территория российский федерация.
наш комитет по бюджет и налог предлагать и рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение, он очень важный.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос, видеть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый александр юрьевич, вот по данные руководитель росздравнадзор мурашко, 30 процент импортный лекарство, который ввозиться в россия, недоброкачественный. этот цифра звучать уже здесь неоднократно, и сегодня она вновь приводиться в "российский бизнес-газета". где гарантия, что, снимать всякий налоговый препятствие, мы не вызывать увеличение ввоз именно недоброкачественный лекарство? 30 процент сегодня — этот каждый третий лекарство. вот быть человек покупать лекарство, но не быть толк, а еще плохо — быть вред. какой гарантия, что с отмена налог мы не увеличивать ввоз некачественный лекарство?
чижов и. а., заместитель начальник главный управление федеральный таможенный доход и тарифный регулирование федеральный таможенный служба российский федерация. 
никой образ представлять законопроект не повлиять на изменение порядок ввоз лекарственный средство. на сегодняшний день это все регламентировать как налоговый кодекс, так и отдельный постановление правительство российский федерация, а то, что мы рассматривать сегодня, касаться только важный медицинский техника. никакой новый льгота в данный случай не вводиться, еще раз повторять, речь идти о то, что у мы совершенствоваться, упрощаться механизм, скажем так, администрирование уже иметься льгота по уплата налог на добавлять стоимость в отношение жизненно необходимый медицинский техника.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к правительство тоже о гарантия.
как мы понимать, этот решение приниматься для то, чтобы снижать стоимость для конечный потребитель продукция, лекарство. так вот, где гарантия, что этот конечный цена быть снижать? да, отм е ў нит ндс, а цена мочь оставаться такой же, как и сегодня. вот какой образ правительство это мы гарантировать?
чижов и. а. к сожаление, наверное, предмет данный законопроект не являться регулирование цена на внутренний рынок. еще раз повторять, что никакой новый льгота, никакой новый как бы случай предоставление освобождение от уплата налог на добавлять стоимость законопроект в себя не содержать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
представитель правительство вопрос.
ну, вы весь время мы говорить, что ничто не содержать, а вот смотреть проблема в что. у мы посчитать автомобилист — понятно, что это к медицина не иметь отношение, — что за прошлый год мы закупать на 102 миллиард доллар запчасть, а импортировать на 3 миллиард доллар, то быть на 99 миллиард доллар страна наносить ущерб, мы организовывать рабочий место там.
у я вопрос вот в связь с что. в казахстан создавать масса совместный предприятие, и туда просто европейский, финский в первый очередь, производитель завозить запчасть, деталь и узел, там собирать и выдавать за казахстанский. мы весь это быть освобождать от ндс, а ущерб-то быть для бюджет российский федерация! вот какой вопрос: какой образ ваш положение учитывать этот специфика?
чижов и. а. товар, который оказываться в российский федерация, ранее производить в республика казахстан, не подпадать под действие данный норма. речь идти в данный случай только о тот товар, который ввозиться из дальний зарубежье, из третий страна и относиться к важный медицинский техника, перечень который быть определять правительство. сейчас таможенный орган приходиться руководствоваться код окп, который они вынуждать в настоящий время применять, мы надеяться, что у мы появляться четкий перечень товар с указание код в соответствие с ТН вэд россия, который как бы упорядочивать весь этот процесс контроль за правомерность предоставление льгота.
и еще я хотеть обращать внимание, что в принцип у мы в налоговый кодекс содержаться норма и весь иной случай освобождение от уплата налог на добавлять стоимость унифицировать. это касаться продукт питание, товар для ребенок, лекарственный средство, то быть быть два перечень, который руководствоваться таможенный орган при ввоз товар на таможенный территория и налоговый орган при реализация товар, и только по единственный категория товар — это медицинский техника, который являться жизненно необходимый для многие в наш страна, — к сожаление, порядок освобождение регламентировать лишь один перечень. чтобы уходить от этот ситуация, предлагаться вносить тот изменение, который мы сегодня рассматривать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наверное, текущий работа требовать уточнение всякий порядок и создание всякий перечень, но, я казаться, когда мы отдавать исполнительный орган право формировать какой-то специальный перечень, мы увеличивать возможность коррупция. почему? потому что тот, кто близко к формирование этот перечень, мочь спекулировать: это включать — это не включать. я казаться, правый быть законодатель, который еще много век назад создавать первый закон о то, что закон должный быть простой и понятный и для сеятель, и для аристократ.
в данный ситуация, я казаться, этот закон не решать существующий проблема. вот я вы приводить пример по автомобиль. после то как росстат превращаться в ведомственный структура, у мы в страна, к сожаление, не становиться надлежащий статистика и нельзя проанализировать ни один серьезный проблема на основание данные росстат, поэтому я обращаться к представитель правительство: в случай принятие этот порядок от имя ваш ведомство надо все же начинать работа по возрождение независимый статистический орган — это позволять бы мы и куча деньги сэкономить, и, вообще-то, определяться, где мы быть, так сказать, потому что, я казаться, чем маленький независимость у статистический орган, тем много яма непонимание и тем сильно туман иллюзия, который формировать у мы телевидение, но при это отсутствовать реальный картина.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый коллега, у мы сейчас разговор идти по конкретный тема, но не по конкретный закон. рассматривать этот законопроект, мы говорить о то, что на сегодня у мы в перечень, который утверждаться правительство... они ведь все равный утверждаться, у мы закон предусматривать, что весь перечень по ввозить продукция утверждаться постановление правительство, и они утверждаться, но мы с вы сейчас работать в условие таможенный союз и, наверное, должный все-таки единый условие и требование выдерживать, а у мы порядок и условие в соответствие с таможенный союз вот по этот перечень ввозить медицинский техника не устанавливать. данный законопроект направлять именно на то, чтобы мы аналогично другой страна, в который уже действовать вот этот код ТН вэд ТС, тоже они вводить и чтобы ввозить к мы техника, оборудование соответствовать единый номенклатурный показатель.
наш фракция считать, что необходимо поддерживать этот законопроект, к что мы и вы тоже призывать.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, выступать быть? александр юрьевич?
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть распространение процедура оценка регулировать воздействие". выступать олег владиславович фомичев, заместитель министр экономический развитие.
пожалуйста.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон с такой длинный название, который только что прозвучать, вносить правительство российский федерация в государственный дума во исполнение указ президент российский федерация № 601 "об основной направление совершенствование система государственный управление" и предусматривать распространение хорошо себя зарекомендовать на федеральный уровень институт оценка регулировать воздействие в отношение проект нормативный правовой акт и экспертиза действующий нормативный правовой акт на региональный и на муниципальный уровень. предполагаться, что в регион оценка регулировать воздействие должный становиться обязательный с 2014 год, а экспертиза в муниципалитет — с 2015 год.
процедура оценка регулировать воздействие быть проводиться на уровень субъект российский федерация в отношение нормативный правовой акт и подготавливать проект акт, затрагивать вопрос осуществление предпринимательский и инвестиционный деятельность, экспертиза на уровень местный самоуправление — в отношение муниципальный правовой акт, иметь нормативный характер, и подготавливать проект акт, затрагивать тот же вопрос. речь идти, конечно, в первый очередь о предпринимательский и инвестиционный деятельность и об отслеживание возможный ограничение, запрет и так далее, который усложнять ведение такой деятельность. собственно, это и являться цель проведение процедура оценка регулировать воздействие.
в законопроект закреплять в качество цель выявление в акт и в проект акт положение, вводить избыточный обязанность, запрет, ограничение для субъект предпринимательский и инвестиционный деятельность, а также положение, способствовать возникновение необоснованный расход бюджет субъект российский федерация и муниципалитет. процедура и порядок такой оценка субъект российский федерация и муниципалитет должный быть устанавливать самостоятельно, но с учет методический рекомендация, который быть подготовить министерство экономический развитие российский федерация. на самый дело первый редакция методрекомендация уже готовый, значительный количество субъект российский федерация уже в этот режим работать. в законопроект закрепляться соответствующий положение в часть обязательность реализация весь субъект российский федерация и муниципалитет с 2014 год и с 2015 год соответствующий процедура.
введение процедура орва позволять субъект российский федерация повышать уровень защита право и законный интерес субъект предпринимательский и инвестиционный деятельность, а также значительно улучшать качество нормативный-правовой регулирование.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как уже отмечать предыдущий докладчик, предлагать законопроект предусматриваться закрепление процедура оценка регулировать воздействие в отношение проект нормативный правовой акт, а также введение экспертиза действующий региональный и муниципальный нормативный правовой акт. цель оценка регулировать воздействие являться выявление в проект нормативный правовой акт положение, вводить избыточный обязанность, запрет и ограничение для субъект предпринимательский и инвестиционный деятельность или способствовать их введение, а также положение, способствовать возникновение необоснованный расход субъект предпринимательский и инвестиционный деятельность и региональный и местный бюджет. в рамка реализация этот процедура предполагаться оценивать целесообразность введение новый регулирование, ожидать последствие принятие нормативный правовой акт, соответствие предлагать решение полномочие орган, принимать этот акт, а также наличие аналогичный нормативный правовой акт в другой регион или в муниципальный образование.
комитет планировать в режим второй чтение дорабатывать проект в часть определение статус орган, который быть реализовывать этот функция, его полномочие и правовой последствие принимать решение.
комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать концепция данный законопроект, аналогичный мнение придерживаться и комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток, который являться соисполнитель по данный законопроект. также этот законопроект поддерживать двадцать девять субъект российский федерация.
с учет излагать просить поддерживать позиция комитет по принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
олег владиславович, вопрос к вы.
вот мы вводить институт оценка регулировать воздействие на уровень муниципалитет и регион — я думать, что все-таки это повлечь какой-то уменьшение административный барьер для бизнес и для инвестиция. но в тот же время я немножечко не понимать... у я быть предложение начинать реализация немножко рано и для муниципалитет, и на уровень субъект федерация. я посмотреть база: правило для оценка регулировать воздействие, утверждать постановление правительство № 1318, быть действовать только с 1 июль 2013 год — вы же сказать, что уже на уровень федерация существовать определенный опыт применение этот оценка регулировать воздействие. вот здесь быть какой-то ошибка?
и вопрос второй, который вытекать из первый: мочь, мы действительно на уровень регион и муниципалитет начинать вводить это не в 2014—2015 год, а немножечко быстро, немножечко оперативно?
фомичев о. в. начинать со второй вопрос. речь же идти о закрепление в обязательный порядок оценка регулировать воздействие в регион и муниципалитет с 2014 год и с 2015 год соответственно. в добровольный порядок значительный количество регион оценка регулировать воздействие вводить уже сейчас: по состояние на сегодняшний день у мы пятьдесят восемь регион назначать уполномоченный орган по проведение оценка регулировать воздействие, в двадцать восемь регион оценка регулировать воздействие проводиться.
возвращаться к первый ваш вопрос, сказать, что оценка регулировать воздействие активно проводиться в правительство российский федерация уже с 2010 год. то постановление, про который вы говорить, действующий с 1 июль 2013 год, — это следующий этап развитие оценка регулировать воздействие, в соответствие с который сейчас оценка регулировать воздействие в значительный степень быть проводить сам орган исполнительный власть — разработчик — на весь стадия разработка нормативный правовой акт, начинать с формулирование цель разработка данный нормативный правовой акт. минэкономразвития в этот смысл быть как бы... не знать... выполнять роль рецензент и проверять то, насколько правильно быть соблюдать процедура, связывать с публичный обсуждение, с отбор вариант, с введение соответствующий нормативный-правовой регулирование, с оценка возникать риск и издержки, то быть это как бы уже следовать уровень орва, он как раз внедряться с 2013 год, а по регион — вот как я сказать.
председательствующий. спасибо.
василий георгиевич швецов.
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый олег владиславович, очевидно, что для проведение экспертиза, предусматривать данные законопроект, быть создавать либо новый структура, либо дополнительный штатный единица в уже иметься структура или быть обращаться в экспертный учреждение за плата. вот из какой средство быть оплачиваться данный расход? из текст законопроект это непонятный, так как там содержаться только отсылочный норма к компетенция правительство, акт который на сей счет еще, как я понимать, не разрабатываться.
и кроме то, существовать ли судебный практика? вот хотеться бы знать, быть ли в масштаб страна в настоящий время информация об оспаривание нормативный акт, затруднять предпринимательский деятельность, от субъект такой деятельность, сколько заявление быть удовлетворять суд и в скольким случай быть отказывать?
спасибо.
фомичев о. в. по оспаривание: такой статистика нет. понимать, суть оценка регулировать воздействие не в то, чтобы выявлять противоречие акт другой акт более высокий уровень или конституция — это предмет оспаривание действие соответствующий акт, а в то, чтобы на стадия подготовка проект акт или в ход экспертиза выявлять тот избыточный ограничение, который вводить, и они устранять. если проект нормативный правовой акт становиться акт и в он сохранять избыточный ограничение, то это как бы в данный случай неоспоримо, потому что акт принимать в соответствие со весь необходимый процедура.
мы сейчас говорить о то, что орва помогать улучшать качество нормотворчество и предотвращать появление избыточный ограничение на стадия подготовка акт. если говорить о возможный издержки, то, судя по опыт федеральный правительство, дополнительный расход на введение процедура оценка регулировать воздействие не потребоваться: в структура министерство экономический развитие в предел существующий численность создавать департамент орва. ни один оценка регулировать воздействие не быть заказывать у экспертный организация. дело в то, что бизнес-сообщество и так оказывать значительный поддержка в проведение орва. основной часть, как минимум половина, оценка регулировать воздействие — это информация от субъект предпринимательский деятельность о то, какой они видеть возможный издержки в свой деятельность от введение регулирование.
здесь в принцип основной — это публичность, ну и второй составлять — это экспертный оценка экономический издержки, который в состояние проводить министерство экономика соответствовать регион в тот их часть, который сейчас заниматься экономический планирование.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый олег владиславович, прежде все хотеть сказать, что, конечно же, надо поддерживать этот законопроект, поддерживать распространение федеральный опыт на регион. но вот сегодня при обсуждение кандидатура эльвира сахипзадовна набиуллина на пост председатель центральный банк я быть озвучивать такой идея: надо оценка регулировать воздействие распространять и на решение, который связывать с деятельность кредитный организация, в тот число на решение центральный банк, поскольку зачастую они влиять на операционный издержки кредитный организация и, соответственно, увеличивать процент по предоставлять кредит. и в конечный итог тот же предприниматель оплачивать вот этот регулировать решение либо центральный банк, либо наш с вы законодательный. как вы относиться к то, чтобы распространять действие это закон в тот число и на центральный банк, на его решение?
фомичев о. в. спасибо за вопрос. мы не видеть пока законодательный возможность обязательный распространение оценка регулировать воздействие на центральный банк. в тот же время я считать такой постановка вопрос правильный, то более что в рамка создание мегарегулятор в центральный банк сейчас быть передавать целый ряд функция, который рано осуществляться правительственный орган и который проходить оценка регулировать воздействие при их подготовка в правительство.
я думать, что с учет то, что эльвира сахипзадовна набиуллин быть один из основатель институт оценка регулировать воздействие, сам прекрасно знать о его необходимость, нужность и так далее, мы с центральный банк в этот вопрос быть конструктивно взаимодействовать либо на предмет создание в рамка самый центральный банк внутренний система, аналогичный орва, либо на предмет возможный заключение свой род соглашение между центральный банк и правительство о проведение оценка регулировать воздействие министерство экономический развитие — это как центральный банк быть удобно.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий? нет.
выносить на "час голосование".
пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать татьяна викторовна блинов, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
пожалуйста.
блинова т. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". проект федеральный закон подготовить во исполнение указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 601 "об основной направление совершенствование система государственный управление". предлагать законопроект изменение федеральный закон № 79-фз "о государственный гражданский служба российский федерация" направлять на создание эффективный система оперативный замещение вакантный должность государственный гражданский служба, и прежде все посредством создание квалифицированный кадровый резерв. предполагаться формировать федеральный кадровый резерв, кадровый резерв субъект российский федерация, кадровый резерв федеральный государственный орган и кадровый резерв государственный орган субъект российский федерация. такой образ, мы смочь сформировывать система гражданин, который зачислять по результат конкурсный отбор, или же государственный гражданский служащий, который зачислять в кадровый резерв по результат аттестация, для то чтобы сформировывать действенный система замещение должность государственный гражданский служба.
хотеться бы отмечать еще ряд аспект, который предусматриваться законопроект.
прежде все, предусматриваться исключение из часть 1 статья 3 слово, согласно который нахождение в кадровый резерв и ряд другой случай считаться государственный гражданский служба. мы полагать, что этот норма не соответствовать концепция законодательство, поэтому предлагать они исключать.
кроме то, предусматриваться исключение ограничение по назначение государственный гражданский служащий российский федерация на должность гражданский служба, включать в кадровый резерв только на конкурсный основа. мы полагать, что это мочь быть сделать в тот число по результат аттестация государственный гражданский служащий.
новый редакция статья 39 также предусматривать исключение норма о приостановление служебный контракт по обстоятельство, не зависеть от воля сторона. в данный случай получаться, что статья 39 федеральный закон предусматривать приостановление служебный контракт по обстоятельство, не зависеть от воля сторона, мы же полагать, что указывать норма в связь с то, что они не применяться на практика, мочь быть исключать из федеральный закон номер 79.
кроме то, предусматриваться исключение из статья 57 и 58 федеральный закон норма о дисциплинарный взыскание в вид освобождение гражданский служащий от замещать должность гражданский служба. мы полагать, что это не являться дисциплинарный взыскание.
просить поддерживать законопроект.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! татьяна викторовна достаточно подробно излагать концепция законопроект, и я не быть останавливаться на его основной положение, добавлять только, что предлагать к обсуждение законопроект направлять на установление единый требование и условие формирование кадровый резерв на государственный гражданский служба.
законопроект содержать ряд принципиально новый правовой норма, который создавать реальный предпосылка для повышение эффективность кадровый работа в государственный орган. одновременно предлагаться предусматривать дополнительный основание исключение из кадровый резерв — на основание решение аттестационный комиссия о несоответствие гражданский служащий, замещать должность гражданский служба.
по мнение комитет, предлагать законодательный новелла снимать неопределенность нормативный содержание положение, регулировать процедура формирование кадровый резерв на гражданский служба российский федерация, что в дальнейший позволять избегать неоднозначный толкование и произвольный применение.
субъект российский федерация поддерживать представлять законопроект, в комитет поступать сорок пять положительный отзыв. профильный комитет также данный законопроект одобрять. правовой управление аппарат госдума отмечать ряд замечание, который носить редакционный характер и мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
с учет излагать комитет предлагать данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? нет. быть ли желать выступать? также нет.
выносить на "час голосование".
так, докладчик по 16-му вопрос, татьяна геннадьевна нестеренко, после перерыв подходить. давать рассматривать пункт 17.1. нет возражение?
о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение общественный порядок и общественный безопасность при проведение официальный спортивный соревнование". докладывать наталья владимировна паршикова, заместитель министр спорт российский федерация.
пожалуйста.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение общественный порядок и общественный безопасность при проведение официальный спортивный соревнование" разрабатывать во исполнение поручение правительство российский федерация и направлять на совершенствование российский законодательство в цель предотвращение насилие, хулиганский поведение зритель при проведение в российский федерация официальный спортивный соревнование.
подготовка данный законопроект обусловливать необходимость предотвращение при проведение соревнование правонарушение, захлестнуть в последний время наш спортивный арена. так, за период с 2009 по 2012 год в ход проведение спортивный соревнование быть зарегистрировать свыше 14 тысяча правонарушение, б о ў льшой их часть приходиться на такой вид спорт, как футбол и хоккей. учитывать, что россия выступать сегодня организатор крупный спортивный соревнование, такой как всемирный универсиада, олимпийский игра, чемпионат мир по водный вид спорт, по хоккей, по футбол (в 2018 год), принятие норма, предлагать законопроект, приобретать б о ў льшой актуальность.
в цель обеспечение общественный безопасность и общественный порядок при проведение официальный спортивный соревнование законопроект предлагаться вносить изменение в закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение. так, в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" предлагаться вводить специальный понятийный аппарат, что обусловливать необходимость точный определение круг субъект данный правоотношение. вводиться такой понятие, как "зритель", "контролер (распорядитель)", "место проведение спортивный соревнование", определяться право организатор официальный спортивный соревнование по установление требование к продажа билет.
законопроект устанавливаться право и обязанность зритель, а также полномочие правительство российский федерация по утверждение правило поведение зритель и правило обеспечение безопасность при проведение официальный спортивный соревнование, что позволять упорядочивать действие субъект, участвовать в организация соревнование, а также весь присутствующий при их проведение.
кроме то, законопроект для виновный в нарушение правило поведение зритель наряду со стандартный вид административный наказание, такой как штраф от 500 до 2 тысяча рубль, обязательный работа на срок до сто шестьдесят час или административный арест до пятнадцать сутки, вводиться новый вид наказание — административный запрет посещать место проведение официальный спортивный соревнование, который устанавливаться на срок от один месяц до один год. также вводиться административный ответственность для собственник (пользователь) объект спорт, осуществлять подготовка и проведение официальный спортивный соревнование, в случай несоответствие место проведение спортивный соревнование установленный требование.
реализация положение законопроект, мы считать, позволять осуществлять мероприятие по обеспечение общественный порядок и безопасность зритель в место проведение спортивный соревнование.
просить поддерживать представлять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
александр александрович агеев здесь? да. а лебедев нет.
пункт 17.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
александр александрович, пожалуйста.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! депутат фракция "справедливый россия" разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". оба документ — этот альтернатива так называть законопроект о болельщик, вносить правительство российский федерация.
российский профессиональный спорт сегодня — это не только зрелище, но и хулиганский поведение зритель и спортивный болельщик, который в последний время выплескиваться за предел арена и стадион. дух соревнование нередко смешиваться с дух насилие, с чрезмерный и неоправданный жестокость со сторона сотрудник полиция, с безразличие спортивный клуб, с беспомощность спортивный ассоциация и с бездействие организатор спортивный соревнование.
действующий законодательство оказываться не способный обеспечивать общественный порядок, безопасность и уважение человеческий достоинство человек, посещать спортивный соревнование. предложение простой ужесточение наказание, введение новый санкция и репрессивный мера не решать указанный проблема — это ошибочный путь, который мочь приводить к эскалация насилие. предлагать депутат наш фракция проект федеральный закон предусматривать принципиально иной подход к проблема обеспечение общественный порядок и безопасность во время проведение спортивный соревнование. при его разработка быть учитывать норма международный законодательство, и прежде все подписывать россия европейский конвенция о предотвращение насилие и хулиганский поведение зритель во время спортивный мероприятие, в частность футбольный матч. в законопроект отражать рекомендация, принимать в развитие конвенция, в тот число по привлечение, как ранее, к охрана общественный порядок стюард, по сотрудничество с фанатский организация и иной. при разработка документ быть принимать во внимание новый опыт правовой обеспечение безопасность на матч "евро-2012", в тот число законодательство украина и польша об обеспечение безопасность во время проведение массовый мероприятие, быть проанализировать соответствующий правоприменительный практика. и наконец, самый главное: мы учитывать замечание и предложение, прозвучать в ход обсуждение данный проблема с болельщик, интерес который законопроект затрагивать в первый очередь.
основной цель законопроект состоять в обеспечение на стадион общественный порядок и общественный безопасность, который можно достигать, только выстраивать четкий, понятный, открытый система взаимоотношение между весь сторона, в тот или иной качество участвующий в спортивный соревнование.
отечественный законодательство должно определять механизм взаимодействие, разграничивать зона ответственность и создавать атмосфера взаимный уважение, доверие и готовность к компромиссный решение при строгий соблюдение законность между спортивный ассоциация, спортивный клуб, организатор спортивный соревнование, зритель, спортивный болельщик и, наконец, сотрудник полиция, только в этот случай удаваться искоренять проявление насилие, хулиганский, антисоциальный и нетерпимый поведение в российский спорт.
предлагать в законопроект система обеспечение общественный порядок и общественный безопасность на спортивный соревнование предполагать несколько уровень работа, прежде все стратегический уровень — воспитание культура поведение болельщик и зритель. данный функция возлагаться на спортивный клуб. согласно проект закон они должный взять на себя ответственность за проведение социально-профилактический работа со свой болельщик, суть который состоять в повышение доверие, налаживание диалог, в противодействие ксенофобия и нетерпимость в спорт. спортивный клуб должный поощрять и поддерживать самоорганизация спортивный болельщик, сотрудничать с клуб болельщик, принимать программа работа с клуб болельщик. много то, через ценовой политика в отношение входной билет и проведение различный мероприятие спортивный клуб следовать поощрять участие болельщик в жизнь спортивный команда, спортсмен, содействовать преодоление стереотип и вражда в отношение между болельщик различный спортивный команда.
в законодательный инициатива вводиться понятие клуб болельщик, под который пониматься общественный организация, член который являться спортивный болельщик, объединяться с цель поддержка определенный спортсмен и их коллектив, спортивный команда. в соответствие с положение законопроект клуб болельщик представлять и защищать право свой член. они мочь выступать с инициатива в решение вопрос организация и проведение спортивный мероприятие, вносить свой предложение в орган государственный власть, орган местный самоуправление, руководящий орган спортивный клуб, спортивный федерация в рамка свой деятельность, а также мочь заключать соглашение с организатор спортивный соревнование о привлечение свой член в качество волонтер на спортивный соревнование. кроме то, клуб болельщик мочь взаимодействовать со спортивный клуб по вопрос льготный обеспечение входной билет или абонемент на посещение спортивный мероприятие для член клуб болельщик и другой лицо, относиться к категория малообеспеченный или социально незащищенный гражданин, а также с организатор спортивный мероприятие по вопрос организация специальный трибуна для инвалид и лицо с ограниченный возможность здоровье.
система также предполагать наличие тактический уровень, который состоять в обеспечение порядок и безопасность на конкретный спортивный соревнование, на определенный объект спорт. указанный функция возлагаться на организатор спортивный соревнование. для этот цель законопроект закреплять специальный круг обязанность организатор. на организатор возлагаться обязанность определять порядок организация и правило проведение спортивный соревнование в соответствие с законодательство российский федерация; разрабатывать совместно с сотрудник полиция, с представитель спортивный клуб и клуб болельщик план обеспечение общественный порядок и общественный безопасность на спортивный соревнование; организовывать координационный штаб по обеспечение общественный порядок и общественный безопасность на спортивный соревнование с участие стюард, представитель спортивный клуб, клуб болельщик, поддерживать разный спортивный команда. в соответствие с законопроект организатор должный привлекать на договорной основа стюард, провожать для они инструктаж, оказывать содействие в их работа. кроме то, организатор мочь заключать с клуб болельщик соглашение о привлечение на спортивный соревнование волонтер.
законопроект подробно урегулировать право и обязанность зритель, стюард и волонтер. в частность, среди право зритель закрепляться право на уважительный и внимательный отношение со сторона организатор спортивный соревнование, стюард, волонтер и сотрудник полиция, на обеспечение безопасность жизнь, здоровье и имущество, а также на соблюдение право и законный интерес, на оказание необходимый медицинский помощь в случай и в порядок, устанавливать законодательство российский федерация. предусматривать также право зритель получать своевременный полный и достоверный информация от организатор спортивный соревнование, стюард и волонтер о порядок организация и проведение спортивный соревнование, о правило проведение спортивный соревнование, об ограничение и запрет, устанавливать на объект спорт.
кроме то, законопроект предлагаться закреплять право болельщик использовать средство поддержка, не содержать признак нетерпимость и ксенофобия, при соблюдение право и законный интерес другой лицо, находиться на объект спорт, обращаться к организатор спортивный соревнование, стюард, волонтер и сотрудник полиция для обеспечение защита свой право и законный интерес. законопроект содержать положение о то, что в случай несогласие зритель, действие который не содержать признак преступление, с применять к он мера стюард мочь приглашать волонтер из число член соответствующий клуб болельщик для содействие разрешение конфликтный ситуация.
реализация предлагать в законопроект система правовой регулирование, основывать на представление о безопасность как результат сотрудничество весь участвовать в спортивный соревнование сторона — сотрудничество открытый и понятный, сотрудничество, построить на взаимный уважение и доверие, — позволять обеспечивать порядок и безопасность на спортивный соревнование.
проект закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" предлагаться устанавливать административный ответственность в вид запрет на посещение спортивный соревнование для гражданин, нарушать общественный порядок на объект спорт. подобный инициатива полностью соответствовать международный опыт. в частность, в испания и во франция за беспорядок на матч вводиться запрет на посещение соревнование на срок от три до пять год, помимо это в испания вводить клубный карта болельщик, а во франция за совершение отдельный вид нарушение на трибуна максимальный сумма штраф достигать 30 тысяча евро.
дополнительно проект закон предусматриваться состав административный правонарушение за нарушение собственник (пользователь) объект спорт правило обеспечение безопасность при проведение спортивный соревнование.
коллега, в ход подготовка наш законопроект мы...
председательствующий. александр александрович, извинять, сколько вы еще нужно время?
агеев а. а. чуть-чуть.
председательствующий. спасибо.
агеев а. а. мы проводить 7 декабрь 2012 год парламентский слушание в госдума, и из уста болельщик прозвучать не только резкий критика вносить правительство законопроект, но и обида. в частность, говорить о то, что еще в май 2012 год на встреча вице-премьер дмитрий козак с лидер фан-клуб быть сформулировать ряд предложение, этот инициатива учитывать богатый мировой практика и предусматривать внесение изменение именно в федеральный законодательство, однако из этот предложение в правительственный законопроект оставаться лишь отрывок, в который выхолащивать сам быть идея.
хотеть еще раз обращать внимание на то, что недопустимо принимать сырой, непродуманный закон, особенно если речь идти о резонансный тема. к сожаление, правительственный законопроект — это законопроект, так сказать, один петарда, а ведь болельщик мочь не только кричать речевка.
поскольку сегодня у мы на рассмотрение сразу три законопроект, направлять на регулирование этот проблема, недостаток в материал для сравнение нет. просить вы внимательно проанализировать инициатива и поддерживать законопроект, предлагать фракция "справедливый россия".
председательствующий. спасибо.
продолжать обсуждение три альтернативный законопроект после перерыв, а перерыв — до 16.00. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться. просить все вернуться в зал для продолжение работа.
проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 32 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
на фиксированный время мы поставлять 21-й вопрос повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать андрей владимирович юрин, заместитель министр здравоохранение российский федерация.
коллега, рассаживаться, пожалуйста, по место. перерыв завершаться, продолжать работа.
пожалуйста.
юрин а. в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! внесение законопроект связывать с закон, который быть принимать государственный дума, с базовый закон, регулировать правоотношение в сфера охрана здоровье, "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация": поскольку в этот базовый закон вводить ряд новый термин, закреплять ряд новый положение, естественно, необходимый внесение изменение в тот законодательный акт, который так или иначе связанный с этот базовый федеральный закон.
рассматривать законопроект предполагать внесение изменение в 56 федеральный закон, так или иначе регулировать или затрагивать сфера охрана здоровье гражданин. изменение в основной связанный с уточнение терминология, например, уточняться организационно-правовой форма: если мы в прежний базовый закон применять термин "медицинский учреждение", теперь применяться термин "медицинский организация", и понятно, что это более соответствовать сегодняшний день, сегодняшний норма, принимать в гражданский кодекс. уточняться право пациент, их отдельный категория, право и обязанность медицинский работник, распределяться полномочие между уровень власть.
быть несколько поправка, который предусматривать смысловой изменение закон. например, предполагаться уточнение в закон о статус военнослужащий и приравнивать к они лицо в часть медицинский обеспечение, в частность в случай отсутствие медицинский организация по место служба гражданин: устанавливаться, что в такой случай медицинский помощь должный быть оказывать в государственный или муниципальный медорганизация, а расчет быть осуществлять в порядок, устанавливать правительство.
вноситься изменение в уголовный кодекс в часть применение мера медицинский характер, изменение в уголовный-исполнительный кодекс, предусматривать право осужденный на получение медицинский помощь как в орган система исполнение наказание, так и в медицинский организация государственный и муниципальный система.
пожалуй, из такой смысловой поправка стоить отмечать поправка о запрет на реклама медицинский услуга по искусственный прерывание беременность, по установление ответственность фармацевтический компания при осуществление деятельность в сфера обращение лекарственный средство — ранее такой ответственность быть устанавливать только для врач. стоить отмечать также изменение в налоговый кодекс, который связанный с взимание пошлина за проведение экспертиза качество, эффективность и безопасность медицинский изделие.
законопроект рассматриваться на заседание комитет государственный дума. комитет по охрана здоровье и профильный комитет — комитет по бюджет обращаться с просьба для доработка законопроект ко второй чтение сформировывать рабочий группа с участие депутат, чтобы можно быть рассматривать и учитывать предложение, который мочь возникать. мы к такой работа, безусловно, готовый.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект совместно с другой комитет и отмечать следующий. данный законопроект вносить поправка в 56 федеральный закон в цель реализация закон, который быть принимать в ноябрь 2011 год.
то, что данный законопроект вноситься через полтора год после принятие основной закон, естественно, налагать негативный отпечаток на его положение. это выражаться в то, что целый ряд норма касаться уже изменяться законодательство. ну, например, часть норма относиться к закон "об образование" 1992 год, который заканчивать свой жизнь 1 сентябрь 2013 год, то быть изменение нужно вносить совсем в другой закон.
целый ряд норма данный законопроект не корреспондироваться с тот закон, который или действовать в течение длительный время, или быть принимать в последний полтора год, то быть, другой слово, необходимо изменять адресация поправка, а в некоторый случай и вводить определенный новый норма в уже существующий закон.
кроме то, многий закон, который сейчас требовать корректировка в соответствие с этот законопроект, идеологически уже переставать соответствовать то закон "об основа охрана здоровье гражданин...", который быть принимать в ноябрь 2011 год. также нет целый ряд норма, который необходимый для реализация закон "об основа охрана здоровье гражданин...". я приводить только один пример, чтобы не отвлекать ваш внимание: быть ряд запретительный мера, который требовать, естественно, закрепление в кодекс об административный нарушение, и если соответствующий изменение в коап не быть вносить, то этот норма просто-напросто повисать, как они повисать и сейчас, но, к сожаление, такой положение в законопроект нет, и поэтому требоваться дополнительный поправка, который необходимо вносить в данный законопроект.
быть существенный проблема, связывать с введение новый терминология. ну, например, в трудовой кодекс быть понятие "рабочий смена", но нет понятие "послесменный" или "передсменный режим", то быть непонятно, куда привязывать новый терминология.
комитет по бюджет и налог государственный дума отмечать, что вносить изменение мочь создавать проблема с ндс для целый ряд лечебный учреждение, в частность медицинский мастерская при учреждение здравоохранение и так далее. комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление государственный дума обращать внимание, что в закон нет перечень тот имущество, который необходимо наделять муниципалитет для использование в случай возникновение чрезвычайный ситуация, что являться их существенный функция.
существовать достаточно многочисленный замечание юридико-технический и лингвистический характер. достаточно сказать, что замечание правовой управление аппарат государственный дума представлять на десять лист. в тот же время закон, безусловно, важный и нужный, и нужный он быть еще полтора год назад.
положительный отзыв на законопроект получать из субъект российский федерация от тридцать три законодательный орган и сорок девять исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация.
комитет по охрана здоровье также поддерживать данный законопроект и просить он принимать, понимать, что мы он принимать в первый чтение, а ко второй чтение его просто нужно крепко-крепко почистить.
просить поддерживать предложение о принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович, присаживаться.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый андрей владимирович, скоро год как россия ратифицировать конвенция оон о право инвалид. в статья 25 этот конвенция предусматриваться, в частность, не только равный доступ инвалид к медицинский услуга и программа, но и удовлетворение специфический потребность инвалид. вот про этот самый специфический потребность практически ничто нет ни в закон "о социальный защита инвалид...", ни в закон "об основа охрана здоровье гражданин...". второй закон отсылать мы к государственный программа бесплатный медицинский помощь, но и в этот государственный программа быть только один упоминание — про лечебный питание для ребенок-инвалид.
на заседание комиссия по дело инвалид при президент обсуждаться вопрос о введение в законодательство понятие "медицинский сопровождение инвалид", насколько я известно, этот идея в тот или иной форма поддерживать и татьяна голикова, и вероника скворцов. готовый ли вы, как представитель правительство, поддерживать этот идея при подготовка законопроект ко второй чтение?
юрин а. в. я думать, что вопрос, безусловно, достойный рассмотрение и при подготовка законопроект ко второй чтение мы с вы можно быть поработать над этот формулировка.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к андрей владимирович.
конечно, то, что мы сегодня рассматривать, всегда рассматриваться уже после то, как принимать основной закон. это, безусловно, нужный, потому что иначе не быть работать основной закон — "об основа охрана здоровье...". а вопрос у я следующий: сказать, пожалуйста, после замечание, после такой недовольство и в депутатский среда, и наш избиратель, житель россия не предполагать ли вы, что, прежде чем принимать вот этот закон, мы необходимо вносить поправка в основной закон — "об основа охрана здоровье...", потому что он не просто несовершенный, а во многое вредный для наш страна?
председательствующий. андрей владимирович, пожалуйста.
юрин а. в. факт вред, наносить этот закон, не отмечать в настоящий время. я просто мочь сказать, что принимать предлагать законопроект нужно обязательно, потому что он приводить в соответствие весь массив законодательство, который должно быть гармонизировать с базовый закон, иначе у мы закон по различный направление деятельность или по вид оказание медицинский помощь просто не быть работать. безусловно, мы должный приводить это в соответствие с базовый закон.
что касаться предложение о работа над сам базовый закон, министерство, разумеется, открыто для любой ваш предложение, мы готовый встречаться, обсуждать любой позиция, любой проблема, — пожалуйста, приглашать, и мы с удовольствие прийти и поучаствовать в обсуждение.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый андрей владимирович, в пояснительный записка вы мы говорить о то, что внесение данный закон уточняться право пациент. вместе с то мы видеть, как сегодня реализоваться основной закон: на мой взгляд, мы вообще не мочь оказывать они какой-либо квалифицированный помощь в ряд территория. сегодня идти массовый закрытие фапов, мы видеть массовый перевод врачебный бригада в фельдшерский бригада. то быть де-факто вот тот концепция закон об изменение в законодательство, с который вы сегодня выходить, для такой страна, как россия — с огромный территория и слабый заселенность, — неприменимый. в связь с это планировать ли правительство все-таки учитывать то, что мы сегодня иметь в сельский местность на территория, и вносить реальный изменение?
юрин а. в. безусловно, указанный законопроект никак не связанный с система оказание медицинский помощь в сельский местность: это тот вопрос, который регулироваться законодательство субъект российский федерация. вы знать, что со сторона федеральный центр быть оказывать беспрецедентный поддержка субъект в план направление молодой специалист на работа на село, и за два последний год семь с половина тысяча молодой врач — именно врач, специалист с высокий образование, — туда приезжать. сегодня политика министерство состоять не в то, чтобы закрывать фапа, а в то, чтобы открывать врачебный амбулатория. количество врачебный амбулатория за год проведение модернизация система здравоохранение увеличиваться, количество удалять офис участковый врач тоже увеличиваться, и, безусловно, дальнейший внимание развитие медицинский помощь в сельский местность мы, конечно же, быть уделять.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? быть желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
продолжать обсуждение три альтернативный законопроект. пункт 17.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть ограничение посещение спортивный-массовый мероприятие отдельный лицо". докладывать игорь владимирович лебедев.
пожалуйста.
лебедев и. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сразу хотеть сказать, что фракция лдпр считать, что нет никакой необходимость разрабатывать и принимать отдельный закон о поведение болельщик во время проведение спортивный-массовый мероприятие. да, факт недостойный поведение болельщик на стадион быть, это происходить повсеместно, об это все говорить, но, уважаемый коллега, когда зритель нарушать правопорядок в театр, мы же не принимать отдельный закон о правило поведение зритель в театр; когда человек нарушать общественный порядок на концерт, мы же не принимать отдельный закон, связанный с поведение зритель на концерт, — какой смысл принимать отдельный закон в связь с поведение футбольный или хоккейный болельщик? на сегодняшний день действующий законодательство полностью регулировать весь вопрос, связывать с агрессивный поведение и с наказание за такой поведение: быть административный кодекс, быть уголовный кодекс — быть статья "мелкий хулиганство", "хулиганство", "побои", статья о нанесение телесный повреждение и так далее. то быть если бы наш правоохранительный орган хотеть наказывать такой болельщик, то у они в рука быть весь комплекс закон, который можно быть бы применять к они, поэтому единственный мера, и она предлагать сейчас фракция лдпр, — это какой-то ужесточение тот наказание, который существовать на сегодняшний день.
я думать, что ни для кто не секрет, — и весь предыдущий выступать именно об это и говорить, — что в последний время действительно зафиксировать сокращение посещаемость спортивный мероприятие, и в частность футбольный матч. и связанный это не в последний очередь с то, что, к сожаление, российский футбольный союз и клуб не мочь должный образ налаживать эффективный взаимодействие с так называть фанатский объединение, который в последний время становиться — абсолютно беспочвенный! — считать себя настоящий хозяин на стадион и подчас творить что хотеть: ломать сидение, зажигать файер, кидать предмет на поле, срывать проведение футбольный матч. в частность, при завершение первый круг чемпионат россия по футбол зима прошлый год именно хулиганский поведение один из болельщик быть причина остановка футбольный матч и его отмена. в полный соответствие с правило, устанавливать международный федерация футбол, российский футбольный союз принимать жесткий мера по отношение к тот клуб, который принимать участие в этот матч, но, уважаемый коллега, как можно винить клуб, клуб, в частность, который приезжать играть в гость, за тот поведение, который демонстрировать его болельщик, если клуб не иметь никакой возможность контролировать доступ болельщик на стадион? этот функция целиком и полностью лежать на плечо полиция, который всячески пытаться открещиваться от то, что допускаться определенный нарушение в правило досмотр болельщик. ведь все понятный, что, если болельщик смочь пронести на стадион какой-то запрещать предмет, значит, он пронести он именно через тот пункт полицейский досмотр, контроль, который устанавливать при вход на спортивный мероприятие. к сожаление, наш полиция работать с болельщик только один способ — это увеличение количество полицейский дубинка в зависимость от количество болельщик, присутствовать на тот или иной спортивный мероприятие. в этот отношение очень показательный, что во время обсуждение данный законопроект в комитет представитель мвд сказать, что они не в состояние находить необходимый статья уголовный или административный кодекс для наказание болельщик, поскольку, по их мнение, когда болельщик кидать на поле или на ледовый арена какой-то предмет, то то самый он выражать либо поддержка, либо, наоборот, неодобрение игра, поведение игрок либо игра команда. у я нет комментарий по повод данный высказывание сотрудник полиция, пусть это оставаться на его совесть, но мы считать, что это в корень неправильно.
так вот, учащаться случай действительно хулиганский поведение и подталкивать фракция лдпр к то, чтобы предлагать государственный дума принимать некоторый мера, ужесточать наказание за подобный поведение. чтобы средство массовый информация не преподносить это именно как борьба с фанат, сразу хотеть сказать, что наш законопроект ни в кой случай не направлять против футбольный фанат, мы хотеть защищать тот часть население, тот часть человек, который приходить на спортивный мероприятие с семья, с жена, с ребенок, защищать они от агрессивный и хулиганский поведение болельщик, поскольку именно они и составлять основной масса тот, кто должный ходить на спортивный мероприятие.
что мы предлагать? на сегодняшний день в административный кодекс существовать два вид наказание — административный штраф и административный арест. мы предлагать дополнять административный кодекс один статья, который говорить о то, что нарушение общественный порядок, связывать с проведение спортивный-массовый мероприятие, в тот число в период подготовка, проведение или после окончание такой мероприятие, влечь обязательный работа на срок от сто до двести час, то быть помимо административный наказание за то или иной правонарушение, мы считать, хулиган должный привлекаться к обязательный работа. и более то, мы говорить о то, что данный наказание должно применяться к лицо, нарушать закон, во время проведение следующий спортивный мероприятие. что мы иметь в вид конкретно? предполагать, если на футбольный матч фанат футбольный клуб "спартак", "динамо", "зенит", "цска" — не иметь значение какой — нарушать правило поведение, суд вынести в его адрес административный наказание и привлекать он к обязательный работа на срок до сто час, то во время проведение следующий футбольный матч с участие его команда, вместо то чтобы пойти на стадион и поболеть за свой команда, болельщик быть отрабатывать наказание в вид обязательный работа, предполагать, быть подметать улица. мы считать, это и для город полезно — он становиться чистый, и для болельщик, поскольку все быть видеть, что он наказывать и вместо посещение футбольный матч с участие любимый команда он работать, заниматься общественный полезный труд.
данный практика существовать во многий цивилизованный футбольный страна европа. в частность, в великобритания — родоначальница известный игра, который в свой время тоже тяжело переболеть вопрос, связывать с поведение фанат, сейчас этот проблема уже решать, и там в качество наказание болельщик вменяться обязанность во время проведение соревнование являться в полицейский участок, чтобы полицейский быть уверять, что хулиган находиться не на стадион, а под их присмотр. в польша в момент проведение футбольный матч болельщик, получать наказание, также обязанный являться в полицейский участок, для то чтобы он поставлять отметка, что он не находиться в этот момент на стадион.
мы считать, что в наш случай общественный полезный работа быть наиболее объективный и эффективный наказание для болельщик.
просить поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
игорь александрович ананский.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рассматривать указанный альтернативный законопроект. хотеть отмечать, что комитет подробно обсуждать этот законопроект на свой заседание, а 2 апрель проводить "круглый стол", посвящать вопрос обеспечение общественный порядок и безопасность при проведение спортивный соревнование. по итог рассмотрение комитет рекомендовать для принятие в первый чтение законопроект, вносить правительство, № 177585-6, по который быть сделать подробный доклад статс-секретарь — заместитель министр спорт паршикова наталья владимировна, второй и третий законопроект комитет рекомендовать к отклонение.
в что преимущество правительственный законопроект при весь его недостаток, излагать в заключение комитет?
во-первых, законопроект предусматриваться внесение комплексный изменение в закон о спорт и кодекс российский федерация об административный правонарушение, утверждение правительство правило обеспечение безопасность и правило поведение зритель при проведение официальный спортивный соревнование: за нарушение этот правило предусматриваться административный ответственность — такой образ, зритель и болельщик получать не только обязанность, но еще и право во время проведение спортивный мероприятие.
во-вторых, при внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение следовать учитывать, что административный ответственность устанавливаться за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный акт, а второй и третий законопроект, в отличие от правительственный законопроект, к сожаление, этот требование не учитывать.
вместе с то законодательный инициатива, вносить депутат, заслуживать внимание и использование в дальнейший работа. автор альтернативный законопроект проводить большой подготовительный работа при разработка свой законопроект, и в связь с это комитет считать, что наиболее значимый положение указанный законопроект мочь быть учитывать при подготовка законопроект, вносить правительство, ко второй чтение. мы призывать автор альтернативный инициатива принимать в это самый активный участие и приглашать все продолжать работа над данный законопроект.
учитывать излагать, комитет предлагать законопроект № 177585-6 принимать в первый чтение, а альтернативный законопроект — законопроект № 173113-6 и № 195994-6 — отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос к докладчик? просить записываться.
показывать список.
николай федорович рябов, пожалуйста. сказать, кто адресовать вопрос.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
наталья владимировна, я вот смотреть, в последний время государственный власть, да и некоторые наш депутат активный любить усиливать ответственность, и вы сейчас предлагать увеличение ответственность, и мы вот сейчас тоже быть рассматривать законопроект об усиление ответственность, вплоть до уголовный, это законопроект из пункт 18, который предусматриваться усиление ответственность за оскорбление, связывать с религиозный убеждение. идеология в страна не становиться, мораль не становиться, воспитание подрастать поколение нет, а этот молодой поколение в основной ходить и совершать негативный поступок. я задавать вопрос: что, нет другой путь решение данный задача? вы видеть решение только в усиление ответственность?..  (микрофон отключать.)
паршиков н. в. да, николай федорович, спасибо большой за вопрос. вы знать, еще в 1985 год совет европа быть принимать европейский конвенция о предотвращение насилие и хулиганский поведение зритель во время спортивный мероприятие, и в частность футбольный матч, российский федерация ее ратифицировать, присоединяться к этот конвенция, и фактически мы один из страна, который регулировать этот отношение через свой национальный законодательство. дело в то, что норма, который мы сегодня предлагать в проект федеральный закон, направлять не столько на усиление мера ответственность по отношение к нарушитель, мера, который быть применяться в случай нарушение правило поведение зритель, сколько на установление тот норма, который давно нужно быть устанавливать. в соответствие с проект федеральный закон теперь зритель становиться субъект физкультурный-спортивный мероприятие, у он быть свой право, у он быть свой обязанность. для то чтобы вместе с организатор создавать условие для проведение спортивный мероприятие и провожать его, зритель должный знать свой право и обязанность, соответственно, нести за они ответственность. этот норма не являться излишний в этот проект федеральный закон, она не являться усугублять или ужесточать положение в сфера физический культура и спорт, она регулировать давно назревать вопрос, связанный не только с поведение, который мы наблюдать в последний время на стадион при проведение матч, но и с необходимость приведение норма закон в соответствие с действующий международный правило при проведение официальный спортивный мероприятие.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо.
в принцип весь три законопроект вноситься предложение, как наводить порядок, и вот у я вопрос к игорь александрович, содокладчик от комитет.
я думать, в комитет очень внимательно рассматривать весь три законопроект и, наверное, вместе с представитель правительство определять механизм наложение административный запрет на посещение место проведение соревнование в день проведение официальный спортивный соревнование на срок от один месяц до шесть месяц. пояснять все-таки, как этот механизм быть действовать? ну, сотворить кто-то что-то здесь, в москва, а потом поехать в санкт-петербург или, я не знать, в другой какой-то город, и там как — браслет на он быть или штамп какой-то в паспорт, что он подвергаться этот наказание? ну кто быть отслеживать? ведь там тысяча и тысяча болельщик!
председательствующий. игорь александрович ананский.
ананский и. а. спасибо за вопрос. здесь предусматриваться несколько вариант, они как раз быть обсуждаться ко второй чтение. один из вариант — это продажа билет и проход на спортивный мероприятие по паспорт, второй вариант, который также рассматриваться и о который сегодня тоже уже говориться, — это так называть английский вариант, по который во время спортивный мероприятие, даже если они выездной, хулиган, который по решение суд запрещать посещать спортивный мероприятие, должный быть отмечаться в отделение полиция по место проживание во время данный спортивный мероприятие. такой образ, возможный различный вариант, который как раз и быть рассматриваться во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
игорь владимирович лебедев.
лебедев и. в. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к наталья владимировна.
в тот законопроект, который вы представлять, говориться, что каждый клуб или стадион мочь устанавливать собственный правило продажа входной билет на спортивный мероприятие. все, я думать, памятный случай, когда футбольный клуб "анжи", играть в москва матч в раунд лига чемпион, устанавливать такой правило, что билет продаваться по паспорт при наличие дагестанский прописка, и никто много попадать на матч не мочь. не считать ли вы, что все-таки должный быть устанавливать единый правило продажа билет и единый правило посещение футбольный матч и остальной спортивный мероприятие для весь страна?
паршиков н. в. спасибо за вопрос, игорь владимирович. порядок продажа билет согласно проект федеральный закон устанавливаться действительно организатор спортивный мероприятие, но вы должный знать, что продажа билет идти в тот число в соответствие с действующий закон российский федерация "о защита право потребитель" и в рамка этот действующий закон билет должный продаваться весь желающий посещать этот матч. но если организатор считать необходимый продавать билет по предъявление паспорт и организовывать проход на стадион при наличие паспорт — это его право, право организатор, и сегодня никто не запрещать это любой организатор. вы знать, что профессиональный футбольный лига устанавливать для себя общий правило, что продажа билет на матч она быть проводить только при наличие паспорт.
по повод тот матч, о который вы говорить, что там билет продаваться только при наличие дагестанский прописка, — да, они продавать по паспорт, мы знать об это, и это, в общий-то, не запрещать, к то же это быть согласовывать и с российский футбольный союз, и с премьер-лига, а вот то, что условие продажа быть наличие прописка я не мочь подтверждать, у мы такой факт нет.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! хотеть от себя лично высказываться по данный законопроект.
надо модернизировать существующий правовой база. по данный законопроект сейчас ответственность возлагаться на организатор, но при это никакой полномочие они не даваться. об это говорить как раз на парламентский слушание представитель тысяча болельщик, их мнение надо учитывать. они сам тоже за наведение порядок на стадион, а также при проведение спортивный мероприятие в другой место, и впервые они голос быть услышать.
еще надо обязательно проводить заседание рабочий группа, учитывать они предложение, потому что непосредственно этот человек ходить на стадион и хотеть, чтобы там все быть хороший, чтобы там быть порядок. сейчас получаться, что организатор нести ответственность, но абсолютно никакой полномочие не иметь, — так не должно быть! в советский время у мы быть дружинник, который по закон быть наделять определять полномочие, и все, что нужно сейчас сделать, — это просто наделять полномочие так называть стюард, контролер, мы мочь называть они как угодно, но сейчас они выполнять функция только билетер, что допускать нельзя. это первый.
второй — про список так называть хулиган. сейчас этот база находиться в ведение мвд, и тот же самый организатор соревнование отказывать в доступ к этот база — как они мочь тогда обеспечивать порядок, решать, кто они мочь отказывать, кто не мочь отказывать, если у они даже нет этот данные? и вообще, можно сделать этот база данные институт общественный порицание, чтобы она быть доступный все: нарушать — все об это знать, и общественный порицание быть, вот так должно быть!
и как правильно сказать мой коллега игорь владимирович, надо вводить общественный работа. если вы давать пятнадцать сутки болельщик, вы делать из он герой — это как орден на грудь, он становиться герой среди свой фанат, а если вы он запрещать посещать футбольный матч или другой спортивный мероприятие, это быть для он сильный наказание. надо работать в этот направление, и самый главное здесь — услышать тот болельщик, который как раз и говорить про этот два важный момент.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, дмитрий юрьевич.
игорь владимирович лебедев, пожалуйста.
лебедев и. в. спасибо большой, иван иванович. ну, я от имя фракция, поэтому просить семь минута.
председательствующий. да, семь минута.
лебедев и. в. спасибо.
безусловно, я просить коллега-депутат поддерживать законопроект, вносить фракция лдпр, но мы прекрасно понимать, что, как рекомендовать комитет, парламентский большинство поддерживать законопроект, вносить от имя правительство, поэтому хотеться бы сказать несколько слово о он.
мы внимательно прочитывать правительственный законопроект и быть немножко разочаровывать, поскольку при его внесение ожидать чуть больший. как я уже сказать в свой выступление, на сегодняшний день весь вопрос, связывать с наказание болельщик за хулиганский поведение, в действующий законодательство урегулировать и добавлять что-то новый уже очень сложно. в данный законопроект, к сожаление, никакой образ не сказать ни о пиротехника, ни о файер, ни о матерный частушка, ни о выбегание на поле во время проведение спортивный мероприятие, ни о выбрасывание предмет, то быть о весь тот нарушение, который происходить наиболее часто, наиболее свойственный болельщик, в данный законопроект не говориться ничто. я понимать, что автор мочь мы отсылать к действовать норма административный и уголовный кодекс, сказать, что весь это прописывать там, но тогда мы возвращаться к тот, с что фракция лдпр начало: в такой случай необходимость принимать отдельный законопроект нет, поскольку все уже урегулировать.
то не менее — возвращаться к законопроект, предлагать правительство, — мы готовый условно поддерживать он, в тот число и проголосовать за он в первый чтение, если ко второй чтение быть принимать три, на наш взгляд, принципиальный поправка в текст закон.
первый поправка, в статья 2, говорить о то, что спортивный сооружение должно ежегодно получать сертификат, подтверждать его соответствие требование безопасность зритель. суть заключаться в то, что перед начало соревновательный сезон весь спортивный сооружение проходить лицензирование и по его итог выдаваться разрешение на проведение соревнование, но подчас этот лицензирование проходить достаточно условный, поэтому мы считать, что этот момент должный быть передавать в рука независимый оценочный эксперт, который быть нести ответственность за принимать решение. на сегодняшний день никто никакой ответственность не нести и весь этот процедура носить довольно условный характер.
второй момент, второй поправка. статья 20 законопроект говорить о наложение административный запрет на посещение спортивный мероприятие. мы предлагать — и здесь мы откликаться на обращение комитет, наш законопроект очень органично вливаться в этот статья — добавлять, что административный запрет распространяться на лицо, нарушать правило поведение зритель, в день проведение спортивный-массовый мероприятие, а также положение о то, что они должный быть занятый на общественный работа, срок который не мочь составлять более двести час.
и третий поправка, который мы считать необходимый принимать, связанный с вопрос, который я задавать наталья владимировна, по повод билет: мы считать, что недопустимо право определение тот, по какой критерий быть продаваться билет, отдавать на откуп клуб либо собственник спортивный сооружение, иначе мы быть постоянно сталкиваться с ситуация, который я уже приводить в пример. я считать, что это недопустимый факт: невозможно делить болельщик по прописка, так же как невозможно делить они по паспорт, по свидетельство о рождение, по национальность, по расовый принадлежность, по пол или... не знать... по форма одежда — это абсолютно неправильно! весь болельщик равный, весь иметь право посещать спортивный мероприятие, и здесь не должно быть никакой ограничение, поэтому я считать, фракция лдпр считать, что должный быть разрабатывать общий правило для весь спортивный мероприятие, который должный быть прописывать законодательно, чтобы никто не разводить здесь самодеятельность.
ну и четвертый момент, так сказать, уже в качество пожелание. на наш взгляд, продажа билет по паспорт не давать никакой эффект, поскольку вряд ли болельщик, который купить билет по свое паспорт и нарушать правило поведение, смочь идентифицировать во время проведение спортивный мероприятие: он элементарно мочь пересаживаться на соседний кресло, переходить в другой ряд или вообще уходить в другой часть стадион, такой образ, смысл продажа билет по паспорт теряться. мы считать, что в законопроект возможно предусматривать какой-то специальный норма, чтобы стадион обеспечивать принятие весь необходимый мера для идентификация нарушитель. это не так дорого, мы считать, так как клуб, который тратить миллион, десяток миллион на приобретение дорогостоящий футболист, хоккеист и другой спортсмен, вполне в состояние потратить небольшой деньги для то, чтобы приводить свой спортивный сооружение в порядок, но мы считать, что это опять-таки необходимо прописывать законодательно, чтобы ни у кто не быть даже попытка уклоняться от выполнение этот обязанность.
еще раз говорить, что фракция лдпр предлагать поддерживать законопроект, вносить фракция лдпр, но мы готовый поддерживать и правительственный законопроект при условие, что вот этот поправка, о который мы говорить, быть учитывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, игорь владимирович.
марат мансурович бариев.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, актуальность проблема обеспечение безопасность участник спортивный мероприятие подчеркивать необходимость создание правовой механизм предотвращение и пресечение хулиганский поведение зритель во время спортивный мероприятие, а также непосредственно до и после они. вот с этот трибуна говорить о то, что нет необходимость в создание отдельный закон по обеспечение безопасность в область спорт, ссылаться и на зарубежный опыт, между то во многий страна обеспечение безопасность в спортивный сфера рассматриваться как самостоятельный правовой проблема и регулироваться специальный законодательный акт.
весь мы знать, что родина футбол, например, являться великобритания, и помнить, какой там быть в 80-е год прошлый век проблема с этот вопрос, с обеспечение безопасность, так вот в великобритания парламент принимать целый ряд правовой акт, посвящать исключительно обеспечение безопасность в область спорт, например, о контроль за потребление алкоголь во время спортивный мероприятие — в 1985 год, о футбольный болельщик — в 1989 год, о правонарушение на футбол — в 1991 год, о беспорядок на футбол — в 2000 год и другой. то быть мы видеть, что парламент великобритания в зависимость от необходимость и, видимо, от ситуация в страна не гнушаться принимать закон, нормативный акт, который обеспечивать необходимый уровень безопасность, и мы знать, что результат этот работа становиться то, что у они сейчас очень эффективный система в этот вопрос.
представлять правительство российский федерация законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение общественный порядок и общественный безопасность при проведение официальный спортивный соревнование" направлять как раз на создание мера как профилактический, так и правовой воздействие по обеспечение безопасность на спортивный мероприятие. необходимость принятие подобный закон очевидный: по данные мвд, только за последний четыре год зафиксировать, зарегистрировать много четырнадцать тысяча правонарушение во время спортивный соревнование. еще раз повторять: это только зарегистрировать орган внутренний дело...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
бариев м. м. законопроект вводить такой понятие, как "зритель", "место проведение соревнование", "контролер-распорядитель", также распределяться полномочие и сфера ответственность между основной участник процесс — зритель, организатор, собственник спортсооружение, сам участник соревнование и правоохранительный орган.
также впервые как форма наказание вводиться административный запрет на посещение спортивный соревнование. нередко, к сожаление, можно услышать (и сегодня об это тоже в некоторый выступление говориться) применительно к этот законопроект, что его единственный назначение — этот усиление мера ответственность со сторона зритель. некоторые даже называть этот закон закон о болельщик. хотеть еще раз подчеркивать, что это неверный трактовка концепция законопроект: за обеспечение безопасность должный нести ответственность весь заинтересованный сторона, в тот число организатор должный создавать для зритель необходимый комфортный условие, чтобы зритель мочь приходить, спокойно проходить на свой зрительский место и воспользоваться широкий спектр услуга, оказывать в место проведение соревнование. не надо относиться к зритель, в тот число к молодой, как к потенциальный правонарушитель, зритель надо уважать и любить. создание нормальный условие быть способствовать как уменьшение число правонарушение, так и привлечение на трибуна дополнительный количество зритель.
существующий нормативный база нередко уже провоцировать часть зритель, особенно молодежь, на правонарушение. например, согласно закон "об основной гарантия право ребенок..." в большинство субъект федерация принимать нормативный акт, запрещать нахождение подросток в возраст до шестнадцать или до восемнадцать год после 22 час в общественный место (так называть комендантский час), в тот же время часто спортивный мероприятие, особенно футбол, в этот время еще продолжаться, такой образ, мы вынуждать массово нарушать порядок и ставить в двусмысленный положение правоохранительный орган: то ли все актировать, протоколировать как нарушитель, то ли закрывать на это глаз.
сейчас объявлять борьба с ненормативный лексика, на день мы принимать закон в связь с это, но что твориться иногда на стадион, когда многотысячный толпа выкрикивать такой речевка, что высказывание министр образование ливанов показываться детский лепет?! что должно делать в этот время телевидение — запикивать весь трансляция матч? а что должный делать, опять же, правоохранительный орган? на каждый протокол тоже не составлять в этот случай. и вот уже второй раз наш молодой человек оставаться безнаказанный, он осмелеть, он понимать, что можно нарушать установленный норма в толпа и не отвечать за это, и вот уже после игра где-то возле станция метро или на улица происходить массовый драка... поэтому один из основной принцип право — безусловный неотвратимость наказание — должный быть прорабатывать детально при подготовка законопроект ко второй чтение, тогда закон быть иметь большой профилактический эффект.
принятие данный закон позволять много системно готовиться к проведение олимпийский игра в сочи и особенно к чемпионат мир по футбол. другой альтернативный законопроект практически поглощаться положение данный законопроект, о что сказать и в соответствующий заключение, а их конструктивный пожелание можно быть рассматривать при подготовка ко второй чтение.
фракция "единый россия" рекомендовать принимать законопроект правительство и призывать к это и другой фракция.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. безусловно, никогда никакой законопроект не приниматься без какой-либо основание, они всегда появляться: к мы приходить просьба от наш избиратель, мы вносить, правительство вносить, и мы начинать рассматривать. основание для рассмотрение этот законопроект, безусловно, иметь место, потому что такой безобразие, который твориться на стадион в последний время, — все говорить об это у мы в россия — это нетерпимый: не только нарушаться этический норма, но все превращаться уже просто в хулиганский действие, даже в преступление — всевозможный мордобой и даже убийство, все что угодно!
однако, знать, я не быть сегодня говорить о то, как кто наказывать, а просто хотеть бы обращать внимание на другой сторона наш жизнь. я один раз видеть, как у себя дома, в свой квартира один мужчина по телевизор смотреть футбол: он бить себя по голова, стучать, вскакивать с место, бегать по квартира, сквернословить — на это быть ну просто невозможно смотреть! конечно, мы не мочь это запрещать: человек потому и человек, что у он быть эмоция и он они выражать, но когда этот эмоция мешать другой человек, наносить вред и ущерб, мы, безусловно, должный как-то реагировать. вы знать, я напоминать хотеть все, что в последний год мы с вы принимать только репрессивный закон, мы за они голосовать, это правда, в тот число и я, но я просто напоминать, смотреть: поведение на митинг — там штраф невозможный прописывать, затем — пьяный за руль, затем — сквернословие на телевидение, затем — продажа несовершеннолетний пиво и так далее. все повышать и повышать штраф, а все равный у мы это все в жизнь быть — почему?! вот тут мы надо задаваться для себя вопрос: а что надо все-таки еще сделать?
вы знать, рано в школа вывешивать правило поведение в школа, ну, это как пример, весь они читать, и ребенок понимать, как надо себя вести. конечно, быть бы хорошо, если бы мы с вы сейчас развешивать правило поведение в общественный место, правило поведение на концерт, правило поведение на стадион — все бы они прочитывать и все понимать бы, но, к сожаление, этот нет.
я думать, что мы, кроме репрессивный мера, просто необходимо в обязательный порядок вести воспитательный работа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять.
плетнев т. в. в школа быть хороший предмет "обж" — ну почему бы в этот предмет мы не включать изучение морально-этический норма? рано все смеяться: да что там моральный кодекс? а ведь он играть свой роль, потому что текст висеть на каждый угол, все читать и понимать, как надо себя вести, знать, что в одиннадцать час вечер нельзя шуметь на улица, играть где-то или кататься на мотоцикл — мешать человек, а сегодня об это забывать, и теперь мы уже как бы вдогонку за все идти, бежать, принимать репрессивный мера. я, допускать, импонировать законопроект, который вносить один из наш депутат, где он делать попытка немножко ослаблять наказание, потому что человек же приходить туда...
мы видеть часто, как десантник отмечать праздник, так вот что они делать в свой праздник — знать, смотреть стыдно и страшно: они в фонтан купаться, драться, пьяный ходить! ведь для мы десантник — это вообще должный быть образец, в десантник ребята стремиться должный, а десантник превращаться просто в хулиган! вот мы потихонечку привыкать и к то, что у мы и болельщик также выражать свой эмоция, и многий туда идти специально — не потому, что они любить футбол, а специально чтобы похулиганить. поэтому, конечно, с один сторона, наказание должно быть, ведь безответственность всегда порождать безобразие, но, с другой сторона, я думать, что все равный мы с вы не решать весь проблема, который напрямую связанный с мораль и воспитание, только репрессивный мера.
наш фракция быть голосовать за один из законопроект, то не менее еще раз обращать внимание разработчик, наш правительство и мы все на то, что и здесь, в дума, для мы сам мы тоже должный повесить вон там, на дверь, правило поведение в дума, в зал заседание, потому что даже здесь у мы, где находиться человек, который наш избиратель приводить сюда, человек умный, и то пора что мы тут только не видеть и не слышать!
безусловно, воспитание — это главный задача, который сейчас стоять перед мы, потому что мы с вы терять поколение из год в год, все много и много.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, давать мы завершать обсуждение этот три законопроект, а потом переходить к голосование. нет возражение? нет. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, ну, с сожаление приходиться принимать законопроект, который касаться болельщик, потому что до это много десятилетие, даже гораздо долго, спорт, как проповедник мир, ассоциироваться действительно с мир, во всякий случай с перемирие, с добро, но никак не со склока, не с драка, не с сопротивление, и поэтому в этот законопроект даже быть что-то неестественный. надеяться, что это быть действовать временно, надеяться, что прийти время, когда этот закон быть отменять за ненадобность.
к сожаление, никто не сказать о тот причина, по который рано собираться буквально весь страна у телевизор — пусть телевизор быть немного, собираться семья, по несколько семья вокруг один телевизор, — чтобы смотреть футбол, а сегодня это не происходить: казаться бы, телевизор быть в каждый комната, но ведь футбол по телевизор не показывать! и этот вопрос я адресовать бы в тот число и министерство, который на это закрывать глаз, не замечать, и правительство — я считать, что вот это являться в тот число один из причина. дело в то, что клуб, федерация выгодно, чтобы человек идти на стадион, покупать билет, там еще что-то покупать и такой образ приносить бы денежки в касса клуб, и по этот самый причина нет трансляция футбольный матч, в хороший случай — я говорить о чемпионат россия — показывать один матч центральный по канал "нтв", а весь остальной смотреть по "нтв-плюс", смотреть по интернет, смотреть опять-таки в кафе, в клуб, то быть нести ваш денежки. и этот позиция, я считать, тоже нельзя не замечать, и если потребоваться закон и на этот тема принимать, то, конечно, это быть очень печально, но я настоятельно советовать бы и министерство, и правительство на это обращать внимание. я направлять депутатский запрос, но ответ я получать, к сожаление, неудовлетворительный, ну, для я неудовлетворительный.
да, мы мочь вот такой закон урегулировать ситуация внутри стадион, на близкий подступ, но мы не урегулировать она в город, в который, допускать, быть проходить матч или то более чемпионат, тем более мы она не урегулировать в этот футбольный кафе-клуб, где проходить трансляция, потому что это сделать невозможный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще четыре минута.
нилов о. а. я заканчивать.
я поддерживать коллега, который до я выступать и говорить, что, применять кнут, не нужно забывать о то, что существовать и пряник, существовать демократия, существовать интерес болельщик и клуб. по этот причина я предлагать поддерживать вариант, который излагать в законопроект № 195994-6, это вариант, который основывать на анализ действующий законодательство франция, испания, вариант, который наш фракция согласовывать в процесс многочисленный встреча и с представитель клуб, и с болельщик, это вариант, который учитывать их предложение, их поправка.
предлагать поддерживать наш законопроект и настоятельно рекомендовать правительство в вид поправка (мы ведь понимать, что быть принимать, видимо, закон правительство) учитывать наш предложение во второй чтение, если вы хотеть, чтобы мы поддерживать он в окончательный редакция.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы быть выступать? александр юрьевич? нет. кто-либо из докладчик?
пожалуйста, наталья владимировна.
паршиков н. в. да, уважаемый депутат государственный дума, во время обсуждение еще раз подтверждаться, что закон непростой. мы готовый, мы подтверждать свой готовность на площадка комитет государственный дума изучать весь предложение фракция и при подготовка законопроект ко второй чтение учитывать они.
председательствующий. спасибо.
игорь владимирович? нет. александр александрович? не быть выступать. игорь александрович?
игорь александрович ананский включать микрофон.
ананский и. а. спасибо, сергей евгеньевич.
я еще раз сказать, что правительственный законопроект, который комитет предлагать принимать, на сегодняшний день не являться ни законченный, ни совершенный, но он более комплексный, чем остальной альтернативный законопроект. я повторять, что он действительно нуждаться в доработка ко второй чтение, и я не сомневаться, что мы смочь ко второй чтение его сделать более четкий и выверять. я предлагать проголосовать за правительственный законопроект.
спасибо все.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
я объявлять "час голосование". просить приготавливаться, уважаемый коллега.
2-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "о назначение набиуллина эльвира сахипзадовна на должность председатель центральный банк российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	20 чело.	4,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
за — триста шестьдесят депутат.  (аплодисменты.)
эльвира сахипзадовна, от имя весь депутат государственный дума от душа поздравлять вы с назначение. и мы, конечно, искренний желать большой-большой успех в ваш такой сложный и многотрудный работа. я не мочь сейчас поддерживать этот поздравление шампанское, но с большой удовольствие вручать вы букет цветок.  (аплодисменты.)
набиуллина э. с. спасибо большой.
уважаемый депутат, я благодарить вы за оказывать доверие и за поддержка мой кандидатура и нацеливать на постоянный, именно постоянный, открытый, конструктивный диалог с вы в текущий работа. еще раз огромный спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. на поддержка депутат мочь рассчитывать.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума о нарушение депутат государственный дума дмитрий геннадьевич гудков правило депутатский этика. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	39 чело.	8,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация и статья 143 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о безопасность дорожный движение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "основа законодательство российский федерация о культура" и статья 9 и 12 1  федеральный закон "об объект культурный наследие...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й пункт, проект постановление государственный дума "о продление срок участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта" в часть уточнение обязанность кредитный организация" (проект № 343088-5) депутация государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
9-й пункт, во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 1  федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
законопроект принимать.
далее идти законопроект первый чтение. 10-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 4 1  федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
законопроект принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила пункт 53 статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
законопроект принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
законопроект принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
законопроект принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
законопроект принимать.
далее голосоваться три альтернативный законопроект.
пункт 17.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение общественный порядок и общественный безопасность при проведение официальный спортивный соревнование".
включать режим голосование. результат просить не показывать.  (идти голосование.)
пункт 17.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть ограничение посещение спортивный-массовый мероприятие отдельный лицо".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
и пункт 17.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 17.1.
результат голосование (17 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
двести тридцать восемь "за".
показывать результат голосование по пункт 17.2.
результат голосование (17 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
пятьдесят восемь "за".
и показывать результат голосование по пункт 17.3.
результат голосование (17 час. 12 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
сто сорок шесть "за".
в первый чтение приниматься проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение общественный порядок и общественный безопасность при проведение официальный спортивный соревнование", пункт 17.1.
21-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
законопроект приниматься.
по ведение — валерий михайлович зуб.
зуб в. м. я смущать, что я нажимать по 3-му вопрос... и еще я очень смущать то обстоятельство, что, принимать фактически кадровый решение, не выслушивать человек. у мы человек, который, возможно, быть осуждать на смертный казнь, на пожизненный заключение, давать последний слово, давать высказываться. это совершенно необычный процедура — когда не давать высказываться, и я казаться, что мы не мочь так рассматривать 3-й вопрос повестка день. я не понимать — какой мотив, как можно не выслушивать человек?! вот это я не понимать, поэтому, с мой точка зрение, мы не должный быть голосовать по 3-му пункт.
председательствующий. валерий михайлович, мы обсуждать это и проголосовать. спасибо.
галина петровна хованская — также по ведение.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
по пункт 3 повестка день депутат хованская, крут, ушаков, петухов и дмитриев голосовать против. просить учитывать.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
мы продолжать работа по повестка.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация". докладывать татьяна геннадьевна нестеренко, первый заместитель министр финансы российский федерация.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация" разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд, принимать 20 апрель 2010 год, касаться норма закон № 274-фз, в соответствие с который из стаж работа в качество судья быть исключать время работа в должность прокурор, следователь и адвокат. постановление конституционный суд как раз этот норма об исключение этот стажевый группа быть признавать неконституционный в тот мера, в какой она распространяться на судья, назначать на должность до ее введение. это очень важно в часть финансовый обоснование, более то, конституционный суд постанавливать, что впредь до изменение законодательство (который, кстати, нужно приводить в соответствие с конституция) при обращение судья из число назначать или избранный на должность до 10 январь 2009 год, то быть до момент введение в действие этот норма, за назначение ежемесячный надбавка к заработный плата, а также при выход в отставка...  (шум в зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. татьяна геннадьевна, извинять, пожалуйста.
коллега, очень шумно. я просить все присаживаться, давать слушать доклад.
нестеренко т. г. в общий, если они обращаться за назначение ежемесячный надбавка или ежемесячный пожизненный содержание, то этот стажевый группа подлежать зачет. такой образ, законопроект, который вы сегодня рассматривать, на самый дело восстанавливать норма о включение в стаж работа в качество судья время работа на должность прокурор, следователь и адвокат, то быть законодательно регулироваться норма действовать сейчас, во исполнение постановление конституционный суд: конституционный суд обязывать исчислять — мы приводить в соответствие норма закон.
при разработка этот законопроект во исполнение постановление конституционный суд по предложение судейский сообщество быть сформулировать и теперь предлагаться вы на рассмотрение норма об увеличение стаж работа непосредственно в должность судья с пять до десять год для получение вот этот социальный гарантия. такой подход, по мнение судейский сообщество, повышать престиж должность судья в общество. действие норма закон предполагаться распространять на судья, назначение на должность который быть осуществляться после введение закон в действие (иметься в вид вот этот десятилетний стаж). кроме то, в закон предоставлять право судья выбирать альтернатива: расчет по старый норма или по этот норма.
с учет складываться положение, при который этот стажевый группа исчисляться в соответствие с решение конституционный суд, законопроект не создавать новый расходный обязательство, он лишь приводить норма закон в соответствие с решение конституционный суд.
законопроект согласовывать с минюст, поддерживать институт законодательство и сравнительный правоведение, обсуждать с судейский сообщество. правительство просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. присаживаться.
с содоклад выступать тамерлан кимович агузаров.
пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! татьяна геннадьевна очень подробно останавливаться на законопроект, который вноситься правительство российский федерация. я не быть повторять, сказать лишь, что комитет рассматривать данный проект федеральный закон, он действительно разрабатывать во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 20 апрель 2010 год и для исключение неопределенность норма предлагать новый редакция статья 7 федеральный закон "о дополнительный гарантия социальный защита судья и работник аппарат суд российский федерация". законопроект, безусловно, должный быть принимать в первый чтение, поскольку в соответствие с постановление конституционный суд указанный норма требовать исправление.
на данный законопроект поступать заключение верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация, в который быть замечание и предложение. в ход подготовка законопроект ко второй чтение этот замечание мочь быть принятый во внимание и учитывать.
с учет излагать повторять: комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, тамерлан кимович.
быть ли вопрос, коллега? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
москальков татьяна николаевна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой. светлана петровна горячева по карточка москалькова.
у я вопрос к вы, уважаемый татьяна геннадьевна. вот если мы посмотреть социологический опрос, то увидеть, что у мы в россия один из самый коррупциогенный, или коррупциоемкий, система — это судебный система. и вот непонятно, почему именно сейчас, вместо то чтобы совершенствовать этот система, повышать ответственность судья за качество принимать решение, что мы делать? мы предлагать в этот ситуация как бы поощрять их, включая какой-то период, мочь быть, спорный, в стаж для получение пенсия. вы не казаться, что сейчас это просто неприлично делать? то более если быть практика, быть апробация — зачем мы в этот ситуация раздражать наш население, и без то раздраженный судебный решение?
председательствующий. пожалуйста.
нестеренко т. г. уважаемый светлана петровна, мы обязанный это делать исходить из норма конституция, конституционный суд принимать решение и обязывать правительство и законодатель приводить в соответствие с конституция норма закон.
и в свой выступление я подчеркивать, что даже судейский сообщество, понимать, что нужно повышать и роль, и статус, и ответственность судья, впервые сейчас предлагать норма — и это действительно норма, а не просто приведение законодательство в соответствие, — чтобы в общий стаж судейский работа быть увеличивать стаж работа непосредственно судья: быть пять год, сейчас десять год. я казаться, ваш озабоченность в отношение рассматривать норма как раз и подтверждать то, что нужно действительно повышать опыт, стаж работа непосредственно судья.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство?
в рамка объявлять "час голосование" ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
18-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в цель противодействие оскорбление религиозный убеждение и чувство гражданин, осквернение объект и предмет религиозный почитание (паломничество), место религиозный обряд и церемония". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый депутат, уважаемый иван иванович! наконец-то спустя полгода государственный дума приступать к рассмотрение проект закон, который быть вносить представитель весь думский фракция, направлять на защита религиозный чувство наш гражданин, на установление ответственность за осквернение место религиозный почитание и религиозный культ.
наверное, никто не быть со я спорить насчет то, что прошлый год входить не только в российский история, но и в мировой история как год яркий антиобщественный, кощунственный вызов в отношение наш общество. и это касаться не только русский православный церковь, действительно, рпц подвергаться большой атака со сторона разный лицо и разный организация, но это касаться и мусульманин, и мы помнить, что доходить до физический устранение духовный лидер мусульманин, это касаться и протестант, когда уничтожать их молельный комната, это касаться и иудей, когда наносить надпись различный на синагога, осквернять иудейский захоронение, это касаться и другой религиозный организация. я только что вернуться из калининградский область — в город балтийск в август прошлый год исписывать храм различный кощунственный надпись и поджигать он, этот храм являться храм балтийский флот.
говорить о то, что этот проблема односторонний, сиюминутный, мы не мочь, и, когда весь это становиться накаляться и усиливаться, как вы помнить, мы практически единогласно поддерживать заявление государственный дума, где осуждать весь попытка дестабилизировать наш общество, заявление так и называться — "о защита религиозный чувство гражданин российский федерация". один из посыл заявление как раз и быть то, что необходимо усиливать и административный, и уголовный ответственность, связывать с этот вопрос. мы озабочиваться этот тема, изучать мировой практика. хотеть сказать, что в разный страна мир по-разному давать вопрос урегулировать: где-то он не урегулировать вообще никак, где-то применяться за подобный действие смертный казнь.
хотеть обращать внимание, что последний выходка хулиганка в париж, в собор парижский богоматерь, подпадать под действие ряд уголовный статья, этот хулиганка за оскорбление религиозный чувство грозить до один год лишение свобода и также серьезный денежный штраф, а за то, что они еще испортить имущество, — до десять год и также штраф до 200 тысяча евро. об это сказать в официальный письмо, который мы получать из министерство иностранный дело.
мы понимать, что если мы, законодатель, не давать нужный законодательный инструмент, для то чтобы компетентный орган мочь своевременно и адекватно реагировать на различный антиобщественный выпад и выкрик в адрес общественность, то тогда порядок быть наводить улица, и это уже начинаться. вспомнить, как казак приезжать на "винзавод", для то чтобы наводить порядок самостоятельно, вспомнить, как православный активист начинать срывать майка с осквернять изображение... вспомнить, когда различный организация заявлять о создание православный отряд, в ответ заявлять о то, что быть создаваться атеистический отряд, — это явный дестабилизация и явный противостояние гражданин в наш общество. и вообще, когда тот орган, который, получать бюджетный деньги, должный наводить порядок, не действовать своевременно и адекватно, тогда порядок начинать наводить улица. мы это не мочь потворствовать, такой мы допускать не мочь.
мы изучать наш законодательство. да, у мы быть и уголовный статья, и ряд административный статья, но, к сожаление, санкция, который сегодня закреплять административный кодекс в вид 1 тысяча рубль штраф административный... как правильно сказать один из член совет при президент по право человек, это такой платный забава, когда можно сотворить кощунственный акция и уплачивать административный штраф в размер 1 тысяча рубль. а какой прогноз мочь быть, мы весь прекрасно знать.
мы жить в правовой государство, и никто не иметь право, исходить даже из самый благой намерение, наводить порядок самостоятельно. именно поэтому мы и вносить проект закон, который сегодня рассматриваться. еще раз напоминать, что он направлять на усиление ответственность за попытка оскорблять религиозный чувство гражданин и осквернять место религиозный и культовый почитание.
с момент внесение этот законопроект начинаться его бурный и широкий обсуждение. мы слышать разный критика, пора этот критика доходить даже до неприличный выражение, оскорбительный выражение. мы обсуждать он в рамка комитет, проводить "круглый стол", участвовать в заседание совет при президент по право человек, совет при президент по религиозный вопрос, в общественный палата обсуждаться этот проект закон. вот весь этот критика, весь этот широкий дискуссия и обсуждение позволять мы посмотреть на этот законодательный инициатива под разный угол зрение. с некоторый момент, который звучать, мы согласный, с некоторый мы не согласный, но в любой случай, и это подтверждать председатель совет при президент по право человек федотов на "круглый стол" в государственный дума, в ход обсуждение и доработка этот законопроект мы находить консенсусный понимание то, какой образ наш комитет, комитет по общественный объединение и религиозный организация, и ответственный комитет, комитет по уголовный законодательство, совместный смочь ко второй чтение этот законопроект дорабатывать. и у мы уже быть видение этот, и поправка практически готовый, этот поправка — плод, еще раз говорить, совместный работа и депутат, и сенатор, и общественный палата, и совет при президент по право человек, и юрист, и представитель религиозный организация.
мы говорить о то, что, вводить новый статья, мы порождать конкуренция норма в уголовный кодекс, поэтому обращать внимание, что и сегодня в уголовный кодекс быть определенный конкуренция норма. соглашаться с это, мы все-таки предлагать свой решение этот вопрос: ко второй чтение можно быть бы изменять действующий статья 148 уголовный кодекс и как раз в этот статья перемещать состав преступление, связывать с любой публичный действие, направленный на оскорбление религиозный чувство гражданин, а также состав преступление, связывать с подобный действие, который совершаться в место религиозный почитание, плюс соответствующий усилять санкция. такой образ конкуренция норма, о который говорить, мочь быть устранять.
мы говорить также о то, что наш желание распространять норма действующий закон только на тот организация, который исповедовать религия, составлять неотъемлемый часть исторический наследие наш страна, антиконституционный, что необходимо от он отказываться. соглашаться с этот критика, мы считать, что исходить из принцип конституционный равенство ко второй чтение такой ссылка мочь быть убирать, мы поправка подготовить. в этот мы поддерживать весь традиционный религиозный конфессия, такой образ быть соблюдать равенство перед закон весь существующий сегодня на законный основание религиозный организация в наш страна.
кроме это, мы предлагать ряд стилистический и смысловой правка. в итог, я убеждать, мы получать документ, который быть устраивать абсолютный большинство заинтересовывать сторона. наш основной задача — это законодательно обеспечивать государственный и общественный безопасность, и наш законопроект — это защита тот право человек, который гарантироваться конституция российский федерация.
мы говорить о то, что мы вводить очень жесткий санкция, вводить уголовный ответственность, предлагать реальный тюремный срок, но я хотеть обращать внимание, что, во-первых, в международный право подобный действие подпадать опять же под уголовный законодательство и срок, что касаться европейский практика, там разный — это примерно три год или серьезный денежный штраф, поэтому мы не предлагать здесь ничто то, что бы отличаться от другой развитый страна. другой дело, что у мы в конституция закреплять право гражданин на свобода совесть и вероисповедание, и задача государство — этот право охранять, а задача законодатель — давать нужный законодательный инструмент.
мы не хотеть, чтобы данные законопроект быть устанавливать какой-то карательный механизм, про который мы периодически говорить. у мы действительно светский государство и религия отделять, и у мы совершенно нет зуд сажать человек в тюрьма, то более что мы понимать, что тюрьма у мы, к сожаление, не лечить, а калечить, но мы должный понимать, что последствие с учет деликатность, острота религиозный тематика в наш многоконфессиональный страна мочь быть совершенно разный. вспомнить, что твориться во весь мир, когда появляться фильм "невинность мусульманин". и мы понимать, что если своевременно и адекватно не отреагировать на подобный провокационный выходка, то такой род действие мочь быть возможный, к сожаление, и в наш страна. мы не хотеть новый гулаг, мы не хотеть новый бутовский полигон, мы обязывать защищать конституционный право наш гражданин.
и самый главное, обращаться ко весь депутат государственный дума с просьба поддерживать данный законодательный инициатива, напоминать еще раз: законопроект вносить представитель весь думский фракция, и я хотеть выражать надежда, что у мы в страна никогда не быть событие, позволять применять тот статья и тот норма уголовный и административный право, который мы предлагать в данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич. присаживаться.
с содоклад выступать александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! здесь докладчик, в общий-то, уже рассказывать, какой работа проводить депутат и различный комитет при подготовка данный законопроект, но я хотеть бы добавлять следующий. данный законопроект развивать отдельный положение федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", речь идти об ответственность лицо, оскорблять религиозный убеждение гражданин россия, исповедовать христианство, ислам, буддизм, иудаизм и другой религия. по мнение автор законопроект, в правовой регулирование этот сфера быть пробел, который они и предлагать устранять: дополнять уголовный кодекс российский федерация новый статья 243 1  и ужесточить санкция в кодекс российский федерация об административный правонарушение, вводить новый состав административный правонарушение.
мы считать, что изменение, который предлагаться вносить в глава 25 уголовный кодекс российский федерация, необходимо дорабатывать, поскольку в качество основной объект уголовно-правовой охрана выступать общественный нравственность и другой благо, который в качество основный объект рассматриваться в другой глава особенный часть уголовный кодекс российский федерация. в связь с это вызывать сомнение обоснованность установление уголовный ответственность за публичный оскорбление религиозный чувство гражданин именно в глава 25 уголовный кодекс российский федерация. кроме то, в уголовный кодекс уже быть статья, который направлять на охрана свобода совесть и свобода вероисповедание, религиозный чувство верующий, — это статья 148, 282 и другой. в случай принятие законопроект норма предлагать статья 243 1  вступать в конкуренция с норма не только этот, но и ряд другой статья уголовный кодекс российский федерация — статья 167, 214, 243 и 244.
также в законопроект содержаться термин, не иметь правовой закрепление, такой как "богослужение", "религиозный обряд и церемония", "религиозный объединение, исповедовать религия, составлять неотъемлемый часть исторический наследие народ россия" и другой. это мочь создавать правовой неопределенность в вопрос квалификация преступление, возможность неправомерный, расширительный толкование в процесс правоприменение. на недопустимость подобный неопределенность неоднократно указывать в свой постановление конституционный суд российский федерация.
данный материал быть размещать в электронный вид 1 октябрь 2012 год. наш комитет рассматривать данный законопроект 18 март 2013 год. представлять законопроект верховный суд, правительство российский федерация, правовой управление аппарат госдума в целое поддерживаться с условие учет высказывать замечание в ход его дальнейший доработка.
абсолютно очевидно — я поддерживать основный докладчик, — что для сохранение безопасность государство и межрелигиозный мир, для пресечение деяние, направлять на нарушение баланс интерес различный религиозный объединение, сегодня нужный новый, действенный законодательный инструмент. для то чтобы получать их, представлять законопроект надо дорабатывать.
принимать во внимание излагать, комитет госдума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение данный законопроект при условие его дальнейший доработка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
вопрос быть, я уже видеть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, давать так: вопрос, наверное, задавать весь записываться, а вот выступление — по один от фракция, так быть более компактно.
золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый ярослав евгеньевич, вопрос следующий. во владимирский область действовать такой религиозный организация, как российский православный автономный церковь (рпац). в один из ее храм находиться мощь суздальский угодник божий — святой евфросиния и евфимий суздальский, и так складываться, что быть устаиваться число прихожанин, который посещать данный храм, а остальной гражданин, паломник, человек, который не являться прихожанин данный церковь, в настоящий время вход для поклонение этот мощь или даже, возможно, с какой-то экскурсионный цель запрещать, они просто туда не пускать. вот может ли это ограничение доступ гражданин к святой мощь считаться оскорбление религиозный убеждение и чувство веровать?
председательствующий. включать микрофон депутат нилов.
нилов я. е. в суздаль действительно возникать такой проблема, когда появляться тот, кто откалываться от православный церковь, создавать свой религиозный организация в соответствие с закон о свобода совесть и вероисповедание, но в данный случай закон не регулировать такой вещь, как запрет на доступ к мощь. это, я так понимать, имущество этот организация в настоящий момент, а оскорбление являться унижение честь и достоинство человек, который выражаться в неприличный форма, — таков норма право в соответствие с действующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. 
спасибо.
уважаемый александр александрович, в многоконфессиональный страна вопрос, касаться религиозный чувство верующий, — это действительно вопрос очень деликатный, и к он надо подходить достаточно осторожно, все тут должно быть выверять, и, в общий-то, в оба доклад вы, докладчик, об это говорить, но я хотеть обращать внимание на то, что если что-то для представитель отдельно взять конфессия мочь считаться святой, быть какой-то религиозный фетиш, то для представитель другой конфессия это, вообще говорить, мочь считаться оскорбление — быть такой противоречие у мы между разный конфессия, и вообще, быть различный раскол, быть всякий секта, в вопрос этот тема уже затрагиваться. вот нет ли опасность в то, что, если быть принимать данный закон, он приводить к столкновение верующий разный конфессия и не достигать тот цель, который преследовать? нельзя ли пойти другой путь?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат ремезков включать микрофон.
ремезок а. а. я считать, что принятие данный закон не приводить ни к какой раскол: перед закон в принцип все равный, и данный норма законодательство быть действовать для весь веровать в одинаковый степень — у мы быть суд, который быть рассматривать весь довод сторона и принимать соответствующий решение независимо.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. ярослав евгеньевич, вы вопрос, но должный сказать сначала, что более некорректный законопроект я просто не мочь себя представлять.
первый вопрос: вы консультироваться с представитель различный конфессия по данный законопроект?
и второй: а почему бы не вводить еще уголовный ответственность, предполагать год до десять, за то, что, сказать, я неверующий, а это, наверное, оскорблять религиозный чувство верующий? когда мы, к пример, доказывать друг друг, существовать бог или не существовать, мы друг друг оскорблять. вот бы год десять неверующий-то!.. как вы считать, не упущение ли, что в данный законопроект отсутствовать такой норма?
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. в доклад я четко и ясно сказать, что весь традиционный конфессия мы поддерживать, неоднократно они представитель об это публично заявлять, этот первый.
второй. когда вы говорить про атеист и про оскорбление их чувство, то надо понимать, что атеист — это не религиозный организация, в их понимание такой сакральный понятие, как бог, нет в принцип, у они быть некий мировоззренческий понятие.
данный законопроект мы защищать в тот число и мировоззренческий символика, который мочь быть почитать атеист. этот третий.
четвертый. у мы сегодня быть административный статья, который подразумевать ответственность в вид административный штраф за оскорбление религиозный чувство. следовать ваш логика, надо весь наш общество привлекать к административный ответственность за то, что один верить в бог, а другой не верить в бог.
пятый. у мы сегодня достаточно уголовный статья, и если какой-либо образ быть унижать ваш человеческий достоинство, то этот статья быть работать в отношение в тот число и так называть атеист. конечно, трудно жить по навязывать ритм и по навязнуть стереотип, понятно, что семьдесят год навязываться культ атеизм и уничтожаться вера в наш страна. я буквально несколько день назад вернуться из калининградский область — так вот на тот место, где рано быть немецкий кладбище и где стоять костел, где отпевать покойник, что, вы думать, сделать большевик? они открывать детский парк и театр кукла. представлять, какой там энергетика и какой сакральный составлять там?! а весь атеист я рекомендовать посмотреть фильм, который называться "жизнь пи", — очень хороший фильм, который показывать, что в нечеловеческий условие только с вера можно себя спасать и выживать.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо. вопрос ярослав евгеньевич нилов.
уважаемый ярослав евгеньевич, вы с свой выступление подчеркивать, что законопроект быть вносить очень уважаемый коллега наш, представлять весь четыре фракция. кстати говорить, николай федорович рябов задавать вопрос, и мы, обсуждать этот документ, понимать, что от ваш фракция двое очень уважаемый коллега в число соавтор этот законопроект.
к этот тема надо относиться крайне осторожно. у я вопрос в этот связь. я видеть, что с сентябрь, когда быть вносить законопроект, по апрель вы организовывать так работа, что все, кто хотеть задавать вопрос, задавать они и получать необходимый ответ. можно ли надеяться, что и в дальнейший, при подготовка документ ко второй чтение, вы быть бороться за консенсус и, возможно, даже за поправка, который быть подписывать представитель весь фракция? по крайний мера, можно ли надеяться, что вы к это быть стремиться?
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. как я уже сказать, у мы быть понимание то, какой образ, сохранять концепция, консенсусный дорабатывать законопроект ко второй чтение, и я уже заявлять в комитет, что быть предлагать все вместе вносить поправка, для то чтобы получать нужный и устраивать абсолютный большинство документ. исходить из деликатность и острота этот тематика, самый главное сегодня понимать, что очень опасно спекулировать общественный мнение, потому что тот стереотип, который быть закладывать сегодня, потом очень трудно быть искоренять. я повторять еще раз: мы сегодня жить по навязнуть мы стереотип и по тот догма, который много год вдалбливаться в наш голова, и они сегодня мы где-то сдерживать, где-то не давать развиваться и где-то постоянно стопорить.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. плохо, если автор законопроект руководствоваться фильм различный. можно посмотреть "страсть христов" гибсон, можно еще что-то, но, я казаться, такой вопрос с кондачок вообще трогать не стоить. почему? в средний век быть специальный теологический спор — представитель разный конфессия определяться в вопрос и по полгода спорить, и это сглаживать межконфессиональный разногласие. знать ли вы, что в сша быть специальный институт, который разрабатывать новый теория ведение война — по межконфессиональный дуга? более то, быть помощник президент сэмюэль хантингтон, который написать несколько монография на этот тема, и этот технология в югославия уже быть применять. а вы хотеть, не разбираться, сориентироваться по фильм, лезть в серьезный вопрос. я считать, что вы, вообще-то, кощунствовать в данный ситуация.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. уважаемый николай васильевич, фильм выходить намного поздно то, как мы вносить проект закон, я просто предлагать тот, кто не верить в бог, посмотреть он ради собственный развитие, и не надо передергивать факт.
что касаться сша. посмотреть на доллар — там написать: "мы верить в бог". и когда идти церемония инаугурация президент, то все вместе читать молитва. кроме это, ежегодно проходить молитвенный завтрак, где присутствовать в обязательный порядок президент соединять штат америка.
вы говорить, что религиозный фактор использоваться для то, чтобы дестабилизировать обстановка, — да, мы с вы мочь соглашаться: у мы очень большой проблема, связывать с то, что мы навязывать радикальный ислам, и мы видеть, что твориться в татарстан и в дагестан, когда физически устранять духовный лидер, это больший проблема, сторонник это в народ называть салафит или ваххабит. да, у мы большой проблема в часть такой организация, как секта, хотя такой понятие законодательно не урегулировать. исходить из то, что необходимо на корень пресекать любой попытка дестабилизировать обстановка и порождать межконфессиональный рознь среди наш гражданин, мы и вносить данный законопроект. неужели вы думать, что тот хулиганка, который идти танцевать, либо тот хулиган, который спиливать крест, исписывать синагога или провоцировать мусульманин на беспорядок, не понимать, каков быть последствие после этот их провокационный выходка? абсолютно точно они понимать, но они готовый быть на это идти и специально провоцировать общественность. вот именно для то, чтоб такой провокация не было, мы и вносить этот законопроект.
и кстати, один из основной цель наказание в уголовный законодательство — чтобы быть социальный справедливость. так вот, исходить из требование социальный справедливость мы ничто новый не предлагать, мы усиливать ответственность — напоминать вы, что государственный дума практически шесть год назад принимать поправка в административный кодекс, который устанавливать ответственность за оскорбление религиозный чувство наш гражданин.
председательствующий. кузин сергей павлович.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
уважаемый ярослав евгеньевич, вот вы говорить о спиливание крест, о разрисовка, разрушение памятник, о то, что там сжигать, здесь разрушать, — понятно, это некий физический действо: уничтожение, осквернение, и это должно быть, конечно, как-то наказуемый. но сказать, пожалуйста, вот быть ли где-нибудь в наш законодательство исчерпывающий определение понятие "оскорбление", "унижение" и "чувство", "оскорбление чувство"? какой образ мы пытаться уголовный наказывать человек, использовать понятие "чувство"? не слишком ли это?..
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. еще раз повторять, что это быть в наш законодательство — открывать статья 5.26 административный кодекс, там написать: "оскорбление религиозный чувство". открывать уголовный кодекс, там написать, что такой оскорбление: оскорбление — этот унижение честь и достоинство человек, выражать в неприличный форма. теперь смотреть, что такой чувство: чувство — это некий эмоциональный переживание, некий состояние человек, некий ощущение его внутренний. так вот, если публичный действие — умышленный действие, обращать внимание, потому что по уголовный кодекс должный быть прямой или косвенный умысел либо преступление по неосторожность, в данный случай — прямой или косвенный умысел... вот если умышленный действие, который быть выражать в неприличный форма, который унижать человеческий достоинство, и приводить к то, что внутренний состояние человек изменяться, — вот это и быть оскорбление чувство человек. если мы посмотреть и комментарий к уголовный кодекс, и правоприменительный практика статья 282, и постановление пленум верховный суд, то увидеть, что статья 282 содержать многий аналогичный правовой термин, поэтому, еще раз повторять, мы ничто новый не придумывать, мы взять из административный кодекс состав административный правонарушение и предлагать перенести он в уголовный кодекс.
и еще раз обращать внимание: данный законопроект обсуждаться много полгода, он подписывать представитель весь думский фракция, и у каждый думский фракция быть возможность задавать любой вопрос. мы постоянно участвовать в различный обсуждение, весь тот, кто мы критиковать, мы тут же приглашать в комитет, для то чтобы конструктивно обсуждать и подходить к понимание то, что мы получать в итог. и один из самый яростный критик — это совет при президент по право человек, член который до неприличие и в очень некорректный форма иногда отзываться в адрес весь мы, депутат, — заявлять о то, что да, у мы происходить сближение позиция и быть общий понимание тот, какой образ документ должный выглядеть, для то чтобы защищать право и свобода, гарантировать конституция наш страна.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. вопрос к оба докладчик. недавно в государственный дума по инициатива наш руководство впервые отмечать всемирный день поэзия. цитировать знаменитый поэт: "отчего всемогущий творец наш тело / даровать мы бессмертие не захотеть? / если мы совершенный — зачем умирать? / если несовершенный — то кто бракодел?" и он же, еще жестко: "я презирать лживый, лицемерный / молитвенник сей, осел примерный. / они же, под завеса благочестие, / торговать вера плохой весь неверный". вопрос: не посчитать ли некоторый верующий свой чувство оскорблять такой поэзия? не запрещать ли у мы такой поэт — а это написать омар хайям за тысяча год до советский эпоха — и какой наказание мочь последовать за публичный чтение подобный стих после принятие закон?
спасибо.
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. еще раз повторять: не надо уходить в крайность, а то мы должный быть весь страна выписывать административный штраф. по мой убеждение, ничей чувство в данный случай не оскорбляться, потому как это художественный литература и даже публичный чтение... другой дело, какой комментарий мочь последовать со сторона чтец этот литература.
рассматривать ситуация. вы подходить, например, к храм, там находиться верующий, и вы приносить с себя икона, это ваш частный собственность, начинать она осквернять — вот в данный случай вы понести ответственность в вид административный штраф в размер максимум тысяча рубль. но если вы, осквернять икона, еще быть выкрикивать разный хамский выражение или призыв, то здесь уже можно "наговаривать" и на 282-ю статья. это вопрос уже к правоприменитель, это вопрос к орган досудебный разбирательство, вопрос к следственный орган и, конечно, это вопрос качественный судебный решение. я еще раз повторять: у мы нет тот зуд, мы не хотеть повторение гулаг и не хотеть повторение бутовский полигон, но уголовный ответственность, для то чтобы на корень пресекать попытка провоцировать наш общество на беспорядок, должный быть.
председательствующий. александр александрович, добавлять?
депутат ремезков включать микрофон.
ремезок а. а. отвечать ярослав евгеньевич в этот часть. этот дискуссия в принцип можно вести бесконечно. все понятно, что речь идти о конкретный практический действие, который действительно оскорблять честь и достоинство верующий, и для пресечение этот и существовать административный и уголовный кодекс.
ко второй чтение законопроект можно быть бы вносить поправка, уточнять ряд положение, — это как раз тот работа, который мы и предстоять сделать. я думать, что если весь коллега, весь фракция присоединяться к она, то закон быть максимально приближать к пожелание весь верующий.
председательствующий. спасибо.
грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
вопрос оба докладчик.
поддерживать данный законопроект, потому что в наш время — время нажива, время переоценка национальный ценность, время резкий падение нрав — не так много у государство оставаться скреп — это армия, семья, церковь, литература. именно по они наноситься основной удар, и за этот удар стоять весьма организованный политический сила, хорошо финансировать, политически грамотный.
вопрос такой: предусматривать ли ваш закон ответственность не только для тот, кто оскорблять религиозный убеждение и чувство, но и для тот, кто организовывать такой политический провокация, который вести к напряженность в общество, бывать даже, к война? то быть нужно наказывать, как я понимать, не только тот, кто глупо исполнять чужой воля, но и тот, кто организовывать этот провокационный мероприятие. вот предусматривать ли закон ответственность для этот категория лицо?
председательствующий. депутат нилов включать микрофон.
нилов я. е. спасибо, хороший вопрос.
данный редакция предусматривать ответственность непосредственный исполнитель, но вы абсолютно правый: часто этот исполнитель руководить разный центр, разный группа, разный заинтересованный лицо. но иногда это все делаться по недоумие, иногда весь это делаться от невоспитанность, а иногда наш средство массовый информация такой образ преподносить этот информация, что весь этот кощунство выглядеть в вид красивый флешмоб, и кто-то воспринимать это в вид руководство к действие.
вот сегодня я заявлять о то, что на пятисотрублевый купюра изображение соловки. если на изображение соловки отсутствовать на купол крест, то это символ большевистский россия, тот страшный время, тот карательный механизм — гулаг, который уносить жизнь огромный количество наш гражданин, а когда там быть крест, как сегодня, то это уже наш православный святыня. так вот "первый канал", редактор и журналист, который готовить материал для эфир, они, видимо, недопонимать, о что идти речь, и преподносить это под такой угол, что не все понятно.
то же самый касаться и тот группа, тот хамка и хулиганка, который творить кощунство в храм христос спаситель. то же самый касаться ситуация на украина, когда спиливать крест, — кстати, это быть не православный крест, это быть крест в память о политический заключать. то быть это абсолютно обезуметь молодежь, который совершенно не понимать, что можно как угодно относиться к федеральный власть, к региональный, к президент, к руководство церковь, но нельзя трогать святыня — за это стоять кровь и пот и жизнь наш предок! но к сожаление, вот этот наш большевистский история искореживать наш сознание, все перевертывать в голова, и последствие этот атеистический навязывание мы ощущать сегодня.
председательствующий. коллега, давать посоветоваться: быть предложение завершать рассмотрение этот вопрос (представитель три фракция выступать) и рассматривать два законопроект по сокращенный процедура. нет возражение? нет. тогда работать по этот схема.
александр александрович ремезок, добавлять? нет.
так, у мы выступать от фракция лдпр овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
учитывать, что действительно заседание уже идти к завершение, я не быть использовать весь положенный фракция время.
безусловно, поддерживать законопроект необходимый, и я не понимать такой ажиотаж вокруг он, такой обсуждение. то быть это что — нежелание его поддерживать? ну, ваш право. а испытывать автор на прочность, испытывать, насколько он хорошо смочь отбивать весь этот атака... в больший степень это все абсолютно высасывать из палец — мол, не создавать ли закон дополнительный напряженность в многоконфессиональный и многонациональный страна? да нет, не создавать! в конец конец этот закон мы ставить такой большой жирный знак "стопа!" или знак, как на особо опасный объект электроснабжение, кость и череп: не влезать — ты убивать!
весь возможный мера наказание за совершенный действие у мы уже предусматривать — правый оппонент, — они расписывать по различный кодекс, разбрасывать там и сям, и поэтому человек верующий, который воспринимать, можно сказать, как пощечина, — не как удар под дых, а как пощечина — вот такой выходка в храм, как, допускать, спиливание или осквернение святой крест, святой могила или еще что-то подобный, просто не мочь понимать, мочь ли сегодня государство его защищать. мы один вот этот закон — можно называть он так, как предлагать автор, закон о защита чувство верующий — защищать чувство веровать, это касаться любой вера, не только, допускать, православный, но и мусульманин, и буддист, и все, кто в душа что-то святой носить. такой образ, мы этот закон, его принятие, показывать, что государство думать о защита их чувство, их право.
считать, что обсуждение излишне — надо принимать. и давать бог, чтобы закон как-то смочь обеспечивать действительно безопасность наш святой место, я думать, вряд ли кто-то прийти в голова в святой место что-то сделать нехороший — быть знать, что быть такой закон о защита вера в российский федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! ярослав евгеньевич нилов, так же как и другой представитель комитет и автор законопроект, не в первый раз отражать различный род атака, и мы удар держать уметь. ряд представитель общественный структура при обсуждение законопроект задавать вопрос мы, чем вызывать необходимость принятие этот закон и мочь ли служить, в частность, хулиганский выходка теперь уже известный группа "Pussy Riot" повод для изменение законодательство. вы знать, к сожаление, выражение религиозный нетерпимость, неуважение, в ряд случай неприкрытый враждебность по отношение к священнослужитель и публичный осквернение святыня становиться приобретать системный характер, и стоить признавать, что такой род действие учащаться во многий европейский страна — это не только наш проблема, — страна, который всегда гордиться свой толерантность, высокий уровень культура и просвещение. стоять еще раз напоминать о событие во франция, о который говорить ярослав евгеньевич нилов, когда во время празднование 850-летие собор парижский богоматерь распоясываться девица осквернять колокол, сдирать с они позолота, а также о возмутительно аморальный выходка все тот же группа вандал из движение "Femen" во время интронизация папа римский в ватикан, который вызывать общественный возмущение и негодование.
что же касаться россия, то в последний год статистика проявление религиозный нетерпимость в вид различный агрессивный действие, включая вандализм на кладбище или, например, проявление отношение к представитель иудейский вера, неутешительный. быть и более устрашать, коллега, факт — посягательство на жизнь религиозный деятель традиционный конфессия, в данный случай мусульманский, речь идти о дагестан, я взять статистика: начинать с 2006 год погибать сорок и получать ранение различный степень тяжесть девятнадцать священнослужитель.
конечно, мочь возникать вопрос, при что здесь защита чувство верующий, но именно представитель традиционный конфессия, нести основа вера, сохранять объект и предмет религиозный назначение, преумножать исторический наследие народ россия, становиться мишень для экстремист и радикал различный толк. сегодня, пока мы обсуждать наш законопроект, на новостной лента появляться сообщение о то, что в москва в православный храм избивать священник — настоятель храм.
коллега, по опрос общественный мнение, 80 процент россиянин поддерживать принятие мера, направлять на защита религиозный чувство гражданин. хотя при обсуждение законопроект один из член общественный палата (не быть называть его фамилия, чтобы не делать он реклама) заявлять о то, что, вообще-то, нельзя опираться на общественный мнение, поскольку законопроект касаться только тот, кто относить себя к тот или иной религиозный группа, но никак не тот, кто оставаться атеист или просто неверующий человек. об это говорить коммунист. в отношение этот категория гражданин, уважаемый, никто не отменять и не умалять необходимость и важность защита их свобода убеждение, защита от оскорбление честь и достоинство. но отсутствие вера вовсе не означать вседозволенность, неприкрытый ненависть и вражда по отношение к тот, кто ходить в церковь, мечеть, синагога или костел.
исторически в разный время закон защищать право и чувство веровать, и когда оппонент наш законопроект говорить о то, что мировой практика скудный, они заблуждаться. коллега, немного история, это не повреждать, факт очень интересный.
если, например, взять римский право, то еще в 451—450 год до наш эра, в дохристианский эпоха, быть принимать так называть закон двенадцать таблица. в римский уголовный право очень рано начинать различать преступление публичный и частный характер. к первый группа относиться преступление против римский государство и религия, церковь: измена, мятеж, заговор, сопротивление власть, богохульство, колдовство, а ко второй — воровство, посягательство на личность, уничтожение и повреждение имущество. коллега, на территория, завоевывать римский империя, жить народ, исповедовать разный религия, и они и их право быть защищать римский закон. если кто-то свой слово или поступок оскорблять бог, пусть даже не римский, а любой другой народ, на подвластный рим территория, то деяние такой род жестоко караться, наказание быть суровый.
российский правоприменительный практика в этот вопрос не менее яркий. в древний время единственный наказание за кощунство, богохульство век быть смертный казнь, причем на русь применяться один из самый страшный ее вид — сожжение. в ветхий завет предписываться побивать богохульник камень, сжигать вместе со весь, что у он быть. этот вид наказание сохраняться на русь век и быть предусматривать даже в уложение царь алексей михайлович 1649 год. в утверждать петр I воинский устав проводиться разделение богохульство на отдельный вид и вводиться новый наказание — прожжение язык каленый железо. закон становиться смягчаться лишь в эпоха александр I: усилие сенатор лопухин приводить к серьезный смягчение наказание за богохульство и кощунство. да, коллега, у мы светский государство, никто это не оспаривать. но весь этот небольшой и, на мой взгляд, показательный исторический ретроспектива необходимый для понимание масштабность обсуждать сегодня проблема. наш либеральный общественность с одобрение относиться к закон, жестоко карать за так называть преступление ненависть, за оскорбление различный меньшинство: национальный, религиозный, сексуальный, но, увы, этот закон совершенно не защищать носитель традиционный национальный исторический ценность. в россия, чтобы не повторять чужой ошибка, надо твердо защищать святыня и чувство как меньшинство, так и большинство население.
коллега, во весь мир действовать закон, так или иначе защищать чувство веровать. это мировой практика, об это уже говориться. да, сегодня в россия, как и во весь мир, существовать проблема, связывать с тоталитарный организация и секта. на сегодняшний день, по разный подсчет, в россия действовать много три тысяча деструктивный культовый организация сектантский характер, для большинство из они характерный проявление религиозный тоталитаризм. именно такой род малый религия зачастую являться опасный сектантский формирование, с который, безусловно, также надо бороться. критика наш законопроект, в частность, утверждать, что, защищать чувство веровать, мы защищать и тот, кто, пользоваться свобода выбор, свобода вероисповедание, сколачивать секта, обманывать человек и, пользоваться пробел в законодательство, зачастую совершать преступный действие. коллега, этот проблема заслуживать отдельный, серьезный изучение и системный подход к ее разрешение.
поддержка предлагать законопроект мочь становиться весомый вклад в совершенствование законодательство, а в дальнейший — в противодействие различный род сектантский структура, который так или иначе агрессивный, враждебно настраивать по отношение к традиционный религия.
наш фракция, "единый россия", безусловно, быть поддерживать этот законопроект и проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич, "справедливый россия".
емельянов м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы долго и подробно исследовать этот законопроект, но, к сожаление, фракция не приходить к единый мнение по повод оно, и поэтому мы объявлять свободный голосование: каждый депутат фракция проголосовать в соответствие со свой убеждение и совесть. соответственно, я поручать сказать, что не быть выступление от фракция, в который высказываться бы консолидированный позиция фракция по этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
по ведение — харитонов николай михайлович.
пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я уважать свой коллега овсянников, нилова и весь выступать, они сегодня постоянно призывать мы к уважение чувство верующий, а я, говорить об этот законопроект, хотеть бы обращать ваш внимание, дорогой друг, на следующий. почти ежегодно — а я двадцать три год в парламент — к апрель мы начинать, так сказать, копаться, разбираться с мавзолей основатель наш государство владимир ильич ленин. с это тоже связывать чувство наш отец, дед и прадед, они тоже надо уважать. вот этот закон, о который мы сейчас говорить, должный послужить какой-то примирение.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста, включать микрофон.
заключительный слово.
нилов я. е. спасибо еще раз.
депутат из "справедливый россия" задавать вопрос...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. так, я просить прощение, ярослав евгеньевич, останавливаться. я подавать список выступать от фракция, и в он не быть выступать от фракция кпрф. если это мой ошибка, я просить извинение.
от фракция кпрф — юрий петрович синельщик. пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф быть голосовать против законопроект по следующий причина.
прежде все мы с сожаление отмечать, что в страна оставаться тенденция, при который главный регулятор общественный отношение являться уголовный закон. это характерный для нездоровый общество, и этот процесс мы не мочь поддерживать.
далее. для принятие закон нет никакой основание. что случаться? быть мочь, общество захлестнуть вал случай притеснение или унижение церковь, веровать? или, мочь быть, гражданин лишать возможность совершение религиозный обряд? или, возможно, быть хотя бы один пример, когда действующий уголовный закон не позволять бы покарать кто-то за общественный опасный действие, связывать с оскорбление религиозный чувство? конечно же, ничто это нет. да, все знать о происшествие, о который идти речь, но виновный во весь случай понести наказание на основание ныне действующий закон. повторять: во весь случай! причем мы не знать ни один пример, когда наказание быть бы назначать по максимум, что называться, под завязка, — и что тут надо усиливать?
далее. многий употреблять в законопроект понятие не иметь правовой определенность, в тот число такой понятие, как "религия, составлять неотъемлемый часть исторический наследие народ россия", "религиозный убеждение и чувство гражданин", "богослужение", "религиозный обряд и церемония". что означать этот понятие, сегодня никто толком не знать. к что это приводить на практика? в хороший случай — к длительный, многомесячный лингвистический, исторический, теологический и другой экспертиза, к затяжка следствие, к волокита в ход расследование, из-за что закон попросту не быть работать, в плохой случай это повлечь различный злоупотребление должностной лицо в уголовный судопроизводство, коррупционный явление и наконец расправа с неугодный. разговор о то, что терминология можно быть дорабатывать ко второй чтение, совершенно несостоятельный, ибо, как мы известно, над этот законопроект и над этот терминология уже несколько месяц работать самый разный авторитетный специалист, орган, и ничто определенный у они не получаться — именно по этот причина общественный палата посчитать принятие закон недопустимый.
еще о термин. существовать противоречие и в сам законопроект: так, за осквернение религиозный объект предусматривать как уголовный, так и административный ответственность в один и тот же законопроект. в уголовный кодекс российский федерация уже быть статья 282, который предусматривать ответственность (цитировать) за "действие, направлять на возбуждение ненависть либо вражда, а также на унижение достоинство человек либо группа лицо по признак... отношение к религия..." санкция статья — до пять год лишение свобода, это вполне достаточно.
и наконец, введение такой уголовный ответственность не прибавлять авторитет церковь, это закон против церковь: принятие закон и появление на его основа уголовный дело приводить к всплеск воинствующий атеизм, причем в его самый агрессивный форма, порождать вражда между верующий и неверующий, обострять межрелигиозный рознь.
председательствующий. представитель президент, правительство желать выступать? нет.
заключительный слово, ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. спасибо.
депутат из "справедливый россия" задавать вопрос относительно то, быть ли устанавливать какой-то ответственность для тот, кто организовывать такой действие, — я так подумать: в уголовный кодекс быть статья о подстрекательство к преступление, и в случай если мы вводить в уголовный кодекс состав, связывать с оскорбление религиозный чувство верующий, этот действие мочь подпадать под этот уголовный статья.
я, вообще, удивлять сегодняшний дискуссия, потому как, напоминать, законопроект вносить представитель весь думский фракция — от фракция "справедливый россия" он подписывать бывший руководитель фракция левичев, от фракция кпрф подписывать зампредседатель комитет по общественный объединение и председатель комитет по собственность, который возглавлять группа по сохранение православный ценность, — поэтому сегодняшний отрицание, нежелание голосовать за — это, вообще-то, по меньший мера странно.
далеко. спрашивать: почему уголовный законодательство? еще раз обращать ваш внимание: в соответствие с уголовный кодекс для что назначаться наказание человек? для то чтобы восстанавливать социальный справедливость. так вот, для то чтобы этот социальный справедливость быть восстанавливать, правоприменитель и даваться целый шкала.
далеко, по повод религия, составлять неотъемлемый часть исторический наследие. я говорить, что мы согласный с необходимость ликвидация этот ссылка ко второй чтение.
говорить, что непонятный терминология. обращать внимание, в наш российский право быть закон о свобода совесть и вероисповедание, где весь этот терминология использоваться. кроме то, в уголовный кодекс быть статья за осквернение могила, и там быть ссылка на здание, специально предназначать для проведение церемония.
что касаться статья 282, этот статья находиться в другой глава, это статья, связывать с экстремизм, мы же здесь говорить о то, что объект посягательство — это право на свобода совесть и вероисповедание, который гарантировать гражданин конституция, и именно наш закон должный быть этот право охранять.
активизироваться атеист — до это они не слышно быть, не видно — и заговаривать о то, что не учитываться их чувство. вот если мы посмотреть на кладбище, то увидеть, что везде либо православный крест, либо мусульманский захоронение, а атеистический захоронение день с огонь не находить. перед то как похоронить, все бежать к батюшка, отпевать.
я как-то спрашивать один атеист: "как же вы отпевать, ведь этот человек быть атеист?" он говорить: "так, на всякий случай". понимать? вот этот двойственный подход — это, еще раз говорить, навязывать, застереотипизированный наш жизнь повседневный. быть такой выражение: "в окоп атеист нет", и мы знать, как у мы относиться к вера человек, который проходить горячий точка, который попадать в такой ситуация, где только вера в бог спасать.
да, атеист иметь право на такой мировоззренческий суждение, это конституция гарантированный право, но, еще раз говорить, не надо уходить в дебри, не надо провоцировать, не надо лезть в душа человек, и все быть нормальный. если человек начинать заниматься провокация, дестабилизировать ситуация, использовать религиозный фактор, очевидно, что это для что-то делаться. вот если это не делать, то и не быть никакой уголовный статья.
еще раз призывать весь депутат поддерживать законопроект и подключаться к его доработка ко второй чтение. и хотеть выражать надежда, что все у мы быть хороший, этот закон быть работать в интерес наш гражданин, мы быть верить, а вера спасать.
председательствующий. александр александрович, быть выступать?
депутат ремезков включать микрофон.
ремезок а. а. я поддерживать ярослав евгеньевич в этот часть. надо сказать, что в комитет у мы тоже проходить дискуссия о то, что данный законопроект нуждаться в различный дополнение и корректива в часть определение термин. и на мой взгляд, и на взгляд наш комитет, во второй чтение это сделать возможно, поэтому я также призывать весь депутат подключаться к этот работа и совместно дорабатывать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.  (аплодисменты.)
коллега, два законопроект по сокращенный процедура.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.22 и 7.23 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на усиление административный ответственность должностной и юридический лицо за нарушение правило содержание и ремонт жилой дом. комитет рассматривать указанный законопроект и полагать, что один лишь увеличение штрафной санкция данный проблема не решаться, она должный решаться комплексно, а также с учет весь тот изменение, который мы уже вносить в жилищный кодекс. на основание этот предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	163 чело.	36,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	163 чело.
не голосовать	287 чело.	63,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 29-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" и в статья 48.1 градостроительный кодекс российский федерация". докладывать владимир владимирович гутенев.
включать микрофон.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в цель совершенствование законодательство в область промышленный безопасность государственный дума принимать и вступать в сила федеральный закон № 22-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект", отдельный законодательный акт российский федерация и о признание утрачивать сила подпункт 114 пункт 1 статья 333.33 часть второй налоговый кодекс российский федерация". в указанный федеральный закон учитывать положение законопроект, вносить костромской областной дума, с доработка в связь с иметься по он замечание. такой образ, рассматривать законопроект утрачивать свой актуальность, и комитет государственный дума по промышленность рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, на это заседание объявлять закрывать. нерассмотренный законопроект рассматривать на один из близкий заседание. спасибо все! 
