13 июль 2012


здание государственный дума. большой зал. 13 июль 2012 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий.  добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час утро. сегодня 13 июль, пятница, завершающий день работа весенний сессия. просить вы занимать свой место, давать проводить регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь начинать наш работа.
давать определяться по повестка день. ставить на голосование за основа проект повестка.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
принимать за основа.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин попросить слово. не быть возражение, если мы начинать с это? нет.
пожалуйста, сергей евгеньевич.  (аплодисменты.)
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня я дважды приходиться подниматься на этот трибуна, второй раз — в завершение пленарный заседание с традиционный выступление, в традиция многий и многий год. а сейчас я хотеть бы воспользоваться свой право высказываться в связь с повестка сегодняшний заседание и тот горячий дискуссия, который мы сегодня ожидать.
уважаемый коллега, близиться к завершение весенний сессия, который быть очень содержательный и насыщенный. я сразу хотеть бы сказать, что депутатский корпус работать эффективно и профессионально, об это говорить не только внушительный цифра — количество законопроект, который мы обсуждать, и закон, который мы принимать, но и их высокий значимость для страна, для наш гражданин, для интерес наш государство.
вы знать, что условие, в который мы начинать исполнять депутатский обязанность, коренной образ отличаться от тот, в который работать депутат госдума предыдущий созыв: это и более жесткий избирательный кампания, и новый вызов, который вставать перед страна, и, конечно, необходимость отвечать на запрос сильно изменяться общество — весь это, несомненно, налагать свой отпечаток на работа парламент, на наш парламентский будни.
наш первый сессия становиться сессия политический модернизация: коренной упрощение порядок создание и регистрация политический партия, прямой выборы губернатор, отмена требование сбор подпись при проведение выборы различный уровень — весь этот демократический новация уже состояться. да, конечно, многий инициатива, вынести на наш рассмотрение, вызывать жаркий спор как в этот здание, так и за его стена, достаточно вспомнить обсуждение закон об усиление ответственность за нарушение порядок организация и проведение массовый мероприятие или обсуждение ратификация соглашение о присоединение россия к всемирный торговый организация. вплоть до сегодняшний пленарный заседание мы с вы видеть большой разброс мнение и крайность позиция, видимо, сегодня быть то же самый. такой острота полемика вполне объяснимый: каждый политический партия стремиться в парламент, чтобы реализовать свой политический программа, и пусть еще не весь удовлетворять результат, но все иметь возможность представлять свой аргумент и депутат, и свой избиратель, и весь наш общество. я считать, что это идти на благо правотворчество и в конечный итог помогать построить действительно правовой государство.
кроме то, проводить большой работа над целый ряд акт, иметь принципиальный характер для развитие наш экономика, в их число и проект закон "о федеральный контрактный система...", и закон о патентный система налогообложение для малый бизнес, и законопроект "о фонд перспективный исследование" и много-много другой.
существенно укрепляться законодательство в социальный сфера, особенно в часть, касаться защита право ребенок.
госдума шестой созыв немало делать для укрепление наш внешний политика, для укрепление позиция россия на международный арена, а сегодня реально участвовать в интеграционный проект исторический значимость. с создание единый экономический пространство три государство — белоруссия, казахстан и россия — евразийский интеграция выходить на принципиально новый этап. мы, считать, нельзя откладывать обсуждение будущий формат совместный законодательный работа с парламент государство единый экономический пространство, и я рассчитывать, что до конец год мы суметь подготовить "дорожный карта" формирование парламентский измерение евразийский экономический интеграция.
уважаемый коллега, роль парламентский демократия в современный мир возрастать, поэтому при весь разница политический предпочтение мы необходимо искать не просто общий точка соприкосновение, а общий платформа — это жизненно необходимо, жизненно важный для решение множество назревать общенациональный задача, для завоевание доверие наш гражданин.
сегодня мы быть обсуждать предложение в связь с 20-летие российский конституция и современный государственный дума. этот юбилейный дата должный становиться для мы стимул к повышение качество законотворчество и роль представительный власть в политический жизнь, в государственный политика. что в этот связь считать необходимый сделать?
первый. 20-летие дума должно становиться для мы повод к серьезный обновление собственный работа, глубокий анализ и инвентаризация все, что быть сделать палата за этот два десятилетие, — не только достижение, но и ошибка, связывать с ранний стадия становление отечественный парламентаризм. мы должный подымать репутация парламент, экономно относиться к общий рабочий время, научаться уважать другой мнение, начинать избавляться от балласт в профессиональный работа. к пример, с этот трибуна не раз звучать заявление, что на наш парламентский полк по многу год лежать важный для страна законопроект. чтобы поставлять точка в этот важный и серьезный репутационный вопрос, я готовый давать поручение профильный комитет об инвентаризация весь ранее вносить законодательный инициатива, об их дополнительный проработка и о специальный рассмотрение госдума.
второй. мы необходимо проанализировать и повышать действенность тот инструмент влияние, который давать парламент как самостоятельный ветвь власть, включая такой полномочие, как приглашение министр на "правительственный часы", заслушивание отчет правительство, депутатский и парламентский запрос, бюджетный контроль через счетный палата, право проведение парламентский расследование, а также новый инструмент, который быть вносить в базовый закон о парламентский контроль (этот законопроект мы два день назад с вы рассматривать). уверенный, что весь двадцатилетний практика государственный дума давать хороший материал для такой рассмотрение.
третий. вы знать, этот год указ президент объявлять год российский история. ее неотъемлемый часть — это история российский парламентаризм, однако этот история написать неполно, противоречивый, она подчас идеологизировать и мало известный наш гражданин. в этот связь надо всячески поддерживать издание новый научный труд и учебно-методический литература, связывать с белый пятно в история отечественный парламентаризм, в тот число обращаться за поддержка в недавно воссоздавать российский исторический общество. нелишний, считать, быть издавать и сборник хороший выступление отечественный парламентарий — от отец-основатель первый государственный дума, сформировывать в 1906 год, до наш с вы современник — депутат государственный дума шесть созыв.
четвертый, о возможный учреждение государственный награда за развитие российский законодательство и парламентаризм. считать, государство должно по достоинство оценивать заслуга тот, кто создавать сам возможность для проведение в страна социально-экономический и политический преобразование, это повышать качество работа и авторитет законодательный власть как в центр, так и в регион.
пятый. у высокий законодательный орган страна просто обязанный появляться свой официальный государственный символика, а сам символ должный напоминать и депутат, и весь наш гражданин о верховенство право и закон, об их прямой связь с ценность демократия и народовластие.
шестой. наш парламентский жизнь постоянно и весь нить связанный с жизнь общественный, и мы обязанный хорошо знать мнение как политик, так и эксперт, научный и творческий деятель и поощрять их стремление работать с законодатель. считать, что у государственный дума должный появляться возможность учреждать свой парламентский премия и ежегодно вручать их деятель наука, культура и образование, пример такой парламентский премия в мир быть.
ну и наконец, последний. мы крайне важно совершенствовать текущий законодательный практика. и в совет государственный дума, и в мой личный беседа с руководитель комитет, фракция, с депутат часто подниматься вопрос об иметь место практика чрезвычайно быстрый рассмотрение и принятие отдельный закон. конечно же, возникать ситуация, когда нужно действовать оперативно, без промедление, но кто-то очень точно подмечать: спешка плохой уже то, что она отнимать очень много время. в этот связь, во-первых, просить председатель комитет и комиссия, руководитель фракция да и все депутат подумать, какой образ мы мочь укреплять планомерность и всесторонность правотворческий процесс, и, во-вторых, просить бы вы пристальный относиться к анализ применение уже принимать закон, ведь их реальный качество проверяться именно в ход исполнение. здесь, конечно, многое зависеть и от другой ветвь власть, и от уровень правосознание в общество. да, конечно же, оценка регулировать воздействие тот или иной акт заниматься многий другой институт, но и парламент не мочь быть здесь просто наблюдатель: для повышение качество собственный работа он нужный комплексный мониторинг исполнение закон, включая изучение реакция различный срез современный российский общество. думать, следовать проводить по этот тема отдельный дискуссия и вырабатывать оптимальный предложение.
вот несколько замечание, который я хотеть сделать по проделывать мы работа и на будущее, а об остальное я сказать уже в конец наш сегодняшний заседание.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы принимать за основа проект порядок работа государственный дума.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос по проект порядок работа.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. показывать, пожалуйста, список.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
сегодня завершающий день наш работа, а мы не рассматривать окончательно законопроект об отзыв член избирательный комиссия политический партия, № 47830-6. сегодня 13-е число, и 13-й вопрос быть бы уместный. просить включать он в повестка день.
председательствующий. юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
просить снимать с рассмотрение пункт 10 повестка день — он не подготовить. дело в то, что, во-первых, депутат получать информация через интранет только сегодня утро, а во-вторых, в этот законопроект включать статья 298 1 , который не быть в первый чтение и который сваливаться мы на голова только сегодня утро.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин очень подробно освещать вопрос, который касаться пункт 2 — проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о 20-летие федеральный собрание российский федерация". в связь с это предлагать принимать данный постановление без доклад и содоклад и без обсуждение.
спасибо.
председательствующий. сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, председатель государственный дума очень подробно излагать свой видение наш дальнейший работа. мы бы поддерживать это все при один условие — если 11-й вопрос фракция "единый россия" соглашаться снимать сегодня с рассмотрение. здесь нет никакой политический предпочтение, сергей евгеньевич, — мы не просить принимать этот законопроект, но три фракция обращаться к вы и к "единый россия" с просьба перенести рассмотрение этот вопрос на сентябрь. я надеяться, что в унисон с то, как вы выступать — очень хорошо, — вы с это соглашаться.
спасибо.
председательствующий. андрей юрьевич мург.
мург а. ю., фракция "единый россия". 
добрый утро, коллега! по 3-му вопрос — замена докладчик: вместо член комитет по финансовый рынок мукабеновый доклад сделать мург андрей юрьевич.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть поддерживать сергей николаевич решульский и попросить снимать с рассмотрение 11-й вопрос. сергей евгеньевич, мы все-таки должный уважать себя, уважать руководитель наш фракция и уважать пусть даже бывший, но президент российский федерация, с который у они быть определенный договоренность, и не стоить мы сегодня пренебрегать этот договоренность.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение мой товарищ снимать 10-й и 11-й вопрос, так как в 10-м происходить изменение концепция — это грубый нарушение регламент, а ситуация с 11-м — это дискредитация новый лидер "единый россия", который, быть президент, порекомендовать принимать такой закон, и в первый чтение вы он принимать, а сейчас, когда он становиться председатель правительство, вы он дискредитировать, поэтому этот вопрос надо быть снимать.
и по 6-му, и 7-му вопрос. сергей евгеньевич, ну, в любой общество в принцип контроль со сторона оппозиция только помогать. вы же предлагать опять какой-то депутация создавать, в который быть четыре человек от "единый россия" и три — от весь остальной фракция. ну зачем нужный такой депутация, для профанация, что ли?
председательствующий. 6-й и 7-й вы тоже предлагать снимать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы быть обсуждать это поздно.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, вот вы выступать и говорить об эффективность работа государственный дума, я хотеть бы уточнять: мы дополнительный заседание проводить, по сто с лишний вопрос ставить в повестка — сколько закон оставаться лежать в государственный дума со стаж много один год? вот она, эффективность: если у мы много тысяча закон, значит, наверное, как-то мы не так работать? кто-нибудь пусть оглашать этот цифра.
и второй, по 11-му вопрос: законопроект сырой, и если мы сегодня быть он рассматривать, то это только усиливать противостояние между править партия и оппозиционный. если кто-то нужно усиливать раздраить в государственный дума, тогда можно он оставлять, а если мы хотеть работать один команда, давать рассмотрение 11-го вопрос все-таки перенести на осень, еще раз хорошо подумать и находить какой-то компромиссный решение. я уже не говорить о президент, я говорить о мы — тот, кто работать в государственный дума: или мы в разный сторона пойти, или быть действовать в один направление. предлагать 11-й вопрос сегодня снимать с рассмотрение.
председательствующий. сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, фракция "справедливый россия" предлагать исключать 11-й пункт из сегодняшний повестка день.
спасибо.
председательствующий. михаил иванович сердюк предлагать включать в повестка день законопроект № 47830-6.
владимир николаевич, мочь прокомментировать? владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я информировать на совет государственный дума о то, что давать вопрос мы суметь подготовить к рассмотрение только в сентябрь, к начало осенний сессия, в настоящий время продолжаться работа над поправка.
председательствующий. спасибо большой.
юрий петрович синельщик предлагать снимать с рассмотрение пункт 10. ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	22 чело.	4,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	165 чело.
не голосовать	285 чело.	63,3 %
результат: не принимать
предложение не принимать.
владимир николаевич плигин предлагать пункт 2 повестка рассматривать без обсуждение. и без доклад, владимир николаевич?
коллега, нужный ли дополнительный комментарий владимир николаевич плигин? согласный? не согласный. ставить на голосование.
из зал. по ведение!
председательствующий. я предоставлять вы слово по ведение несколько поздно.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
приниматься.
сергей николаевич решульский, иван игнатьевич никитчук, николай васильевич коломейцев, сергей михайлович миронов и владимир николаевич федоткин предлагать перенести рассмотрение пункт 11. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
отклонять.
андрей юрьевич мург предлагать заменять докладчик по законопроект из пункт 3. нет возражение?
ставить на голосование повестка день в целое.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	21 чело.	4,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	258 чело.
не голосовать	192 чело.	42,7 %
результат: принимать
принимать в целое.
по ведение — владимир владимирович бортко.
бортко в. в., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
я нажимать кнопка, чтобы записываться, но, к сожаление, не получаться.
я хотеть бы вот что сказать по 2-му вопрос: я он казаться чрезвычайно важный, и постановка вопрос об отказ от обсуждение... хотя мы проголосовать, это неконституционно в принцип. и более то, я казаться, что, отмечать 20-летие дума, нужно иметь в вид и советский период, когда страна сделать наиболее важный шаг, ведь верховный совет, который работать тогда, быть парламент и иметь к этот дата непосредственный отношение. более то, я хотеть бы видеть фотография председатель президиум верховный совет здесь, в дума.
это исключительно важный вопрос, соединять наш история, это должно объединять мы, а не разобщать. прощать, бог ради!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. при обсуждение повестка я задавать вопрос: мы уходить в отпуск — сколько нерассмотренный законопроект возраст много год оставаться в наш архив?
председательствующий. владимир николаевич, я давать поручение, и вы отдельно такой информация предоставлять. вряд ли вы предполагать, что я на память знать этот цифра.
коллега, вчера на заседание совет поступать предложение заслушивать короткий информация о то, как работать наш коллега-депутат в краснодарский край, оказывать помощь потерпевший во время стихийный бедствие, и я просить андрей юрьевич воробьев рассказывать об это.
андрей юрьевич, мочь с место или и трибуна — как вы удобно.
воробей а. ю., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, в ночь с 6 на 7 июль происходить страшный трагедия, и во вторник в начало работа мы выслушивать сообщение о подробность этот страшный трагедия. совершенно очевидно, что никто в наш страна этот беда не оставлять равнодушный. в этот связь по инициатива сергей евгеньевич, руководитель весь фракция, весь мы быть создавать межфракционный рабочий группа. в 11 час мы проводить установочный совещание, а в 15.40 б о ў льший часть группа из двадцать человек выезжать в краснодарский край. восемнадцать человек представлять сегодня краснодарский край у мы в государственный дума, плюс по один человек от комитет по безопасность и от комитет по экология (максим шингаркин) также входить в этот группа. мы принимать решение, что в новороссийск, в геленджик и в крымск быть организовывать три специальный штаб.
на следующий утро, 11-го число в 10 час, коллега открывать в крымск общественный приемный государственный дума, для то чтобы весь беспокоить вопрос, проблема, который возникать у человек, попадать в этот беда, в этот непростой ситуация, максимально быстро решаться. наш решение оказываться востребовать, вот сегодня утро мы разговаривать с коллега харитонов, который сообщать, что за день порядок сто тридцать — сто сорок человек обращаться в наш общественный приемный, который находиться в палатка, располагать в удобный место и оснащать весь необходимый. коллега достаточно интенсивно работать в течение весь день.
параллельно осуществляться посещение штаб в крымск, который наиболее пострадать, там создавать восемь штаб, который координировать работа. крымск поделить на сорок так называть административный территория, где идти мобилизация сила по очистка, по подготовка территория к дальнейший строительство и по наведение порядок.
мы договариваться о то, что 19 июль в краснодарский край мы проводить встреча член межфракционный рабочий группа, где поставлять дальнейший цель и задача работа этот группа, а также посмотреть, какой обращение являться наиболее резонансный и чувствительный, но уже сейчас быть понимание по два вопрос, который мы предстоять обсуждать. первый: порядок тысяча автомобиль быть утерять гражданин, и, мочь быть, мы следовать рекомендовать страховой компания, который осуществлять осаго, в какой-то часть компенсировать этот ущерб. наш комитет по транспорт готовить записка по собранный и по выплачивать средство, я думать, что страховой компания находить возможность выплачивать компенсация. второй — этот предложение коллега жириновский владимир вольфович: он говорить о то, что человек брать потребительский кредит и сейчас оказываться совершенно в неприемлемый ситуация, не знать, как они выплачивать, и, мочь быть, второй предложение, который сегодня требовать ваш поддержка, — это обращаться к банк с предложение пролонгировать этот кредит, потому что объективно ни обслуживать, ни возвращать они сегодня не представляться возможный.
что касаться наш дальнейший работа, то идея создание межфракционный рабочий группа быть таков, что до последний день, до сдача последний дом мы быть осуществлять там свой работа, то более что это еще и обязанность депутат — работать в территория. и хотеть сказать слово благодарность представитель весь фракция: ни один из наш коллега, работать в крымск, не политизировать ситуация, не позволять себя что-то передергивать и использовать этот трагедия в политический цель. за это отдельный слово благодарность, большой спасибо.
мы быть информировать вы о дальнейший этап работа межфракционный рабочий группа и обязательно оглашать весь ее решение.
председательствующий. спасибо, андрей юрьевич.
андрей юрьевич, я просить вы и далеко координировать работа наш межфракционный группа, информировать и я, и лидер парламентский фракция, с то чтобы мы в случай необходимость принимать дополнительный мера, а с ваш разрешение и по ваш поручение, коллега, я готовый подписывать необходимый обращение и в адрес орган исполнительный власть, и в адрес коммерческий структура, о который сегодня говорить, с то чтобы мера, который мы предлагать, быть реализовать, чтобы они быть действенный.
переходить к обсуждение вопрос повестка день.
пункт 2, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о 20-летие федеральный собрание российский федерация", — выносить на "час голосование".
пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект рассматриваться в третий чтение. докладывать андрей юрьевич мург.
пожалуйста.
мург а. ю. уважаемый коллега, ваш внимание для рассмотрение в третий чтение предлагаться законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
напоминать, что указанный законопроект направлять на совершенствование процедура банкротство кредитный организация, а также на расширение полномочие агентство по страхование вклад. законопроект быть принимать во второй чтение 10 июль. комитет подготовить законопроект к третий чтение. весь необходимый правовой экспертиза проводить — замечание нет.
просить поддерживать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? быть. дмитрий иванович савельев.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
савельев д. и.,  фракция лдпр.
фракция решать снимать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
пункт 4, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и статья 51 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, предлагать для принятие в третий чтение, проходить необходимый экспертиза — юридико-технический и лингвистический. комитет предлагать поддерживать этот законопроект.
буквально два слово хотеть сказать о то, что смежный комитет — комитет по промышленность единогласно проголосовать за этот законопроект. напоминать, он решать два задача: повышать наш экологический безопасность и защищать наш отечественный автопром и весь смежный структура, который работать непосредственно на наш предприятие по производство транспортный средство, легковой и грузовой автомобиль.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли желать выступать по мотив? депутат штогрин и когогин.
выносить на "час голосование".
5-й пункт повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация, статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
добрый день, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, комитет предлагать он поддерживать. единственный, что хотеться бы по этот повод сказать: этот законопроект позволять мы не быть статист в бюджетный процесс — не быть статист как при принятие бюджет, так и в часть контроль за эффективность его исполнение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? просить записываться.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
спасибо. выносить на "час голосование".
я просить секретариат учитывать: андрей михайлович макаров также быть выступать по мотив.
6-й пункт повестка, о проект постановление государственный дума "о депутация государственный дума в состав комиссия федеральный собрание российский федерация по вопрос использование средство резервный фонд и средство, подлежать перечисление в резервный фонд, на реализация мероприятие в связь с ухудшение экономический конъюнктура". андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, это в продолжение тот вопрос, который мы с вы только что рассматривать и по который мы быть голосовать в третий чтение. в соответствие с тот закон для предварительный рассмотрение предложение правительство, в случай если появляться необходимость в антикризисный мера, мы создавать парламентский комиссия, который быть состоять из представитель два палата, и соответственно именно о создание депутация государственный дума идти речь в этот постановление. сразу хотеть сказать, что предлагаться, чтобы в этот депутация входить первый заместитель председатель государственный дума, курировать экономический блок, представитель весь фракция в государственный дума (или руководитель фракция, или тот депутат, который фракция делегировать в этот комиссия), а также председатель комитет по социальный вопрос, по экономический политика и по бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список записываться.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
андрей михайлович, а почему бы сразу приложение не утверждать комиссия? вы так сказать, но вот у я в рука постановление — тут ничто подобный нет, о что вы говорить.
макаров а. м. николай васильевич, понимать, в что весь дело: мы принимать два постановление, если вы быть они брать в тот порядок, в который они рассматриваться, то вы прочитывать, о кто идти речь.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый андрей михайлович, вот я посмотреть: из восемь человек, который предлагаться в комиссия, получаться, что пять человек — это депутат от править партия "единый россия". весь мы избирать по партийный список, и быть партийный дисциплина, мы неоднократно в этот зал наблюдать, когда три оппозиционный партия выступать против закон, голосовать против, но сила один партия закон приниматься, и здесь вот, в комиссия, быть то же самый: как захотеть пять человек, как сказать "единый россия", что бы ни говорить коммунист, лдпр, "справедливый...", — так и быть. но это же недемократичный, это же не по закон! это быть игра в один ворота. зачем такой комиссия нужный? кто она приносить польза? никто. то быть что сказать там, то автоматически и здесь проголосовать, даже если быть какой-то более выгодный точка зрение. зачем так сделать — пять от "единый россия", три из другой партия, — для что?
макаров а. м. спасибо огромный за вопрос, владимир николаевич. во-первых, он свидетельствовать о то, что в отличие от коллега коломейцев вы внимательно изучать текст постановление, поскольку в свой выступление при обсуждение повестка коллега коломейцев сказать, что там быть только семь человек. все-таки именно восемь, поскольку мы с вы в среда принимать решение о то, чтобы включать в она еще председатель комитет по экономический политика.
ну, наверное, можно спорить по существо, но думаться, что в комиссия должный быть представлять комитет по социальный вопрос, поскольку этот мера направлять на то, чтобы поддерживать в первый очередь гражданин. наверное, быть смысл в то, чтобы комитет по экономический политика участвовать в обсуждение вопрос, связанный с антикризисный мера, если в такой мера быть необходимость. ну и наверное, сложно поставлять под сомнение необходимость участие комитет по бюджет, который, в общий-то, строго говорить, этот вопрос и заниматься.
далеко мы исходить из то, что в этот комиссия должно быть обеспечивать представительство весь фракция, с то чтобы мнение каждый фракция быть учитывать. кстати, я хотеть бы напоминать, что в постановление государственный дума при принятие законопроект в первый чтение указываться на то, что мы как раз должный использовать опыт создание подобный комиссия в 2008—2009 год. и на самый дело — я хотеть напоминать — тогда быть создавать точно такой же комиссия.
ну и наконец, туда должный входить первый заместитель спикер государственный дума, который курировать весь экономический блок. вот какой образ формироваться комиссия. с точка зрение, так сказать, содержательный, по повод то, какой партия получать большинство в этот комиссия, ну, вы знать, я очень сложно вы отвечать. мочь быть, на этот вопрос хорошо отвечать избиратель: для то чтобы получать большинство в комиссия, надо выигрывать выборы.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, присаживаться, пожалуйста.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
андрей михайлович, вы тоже записываться на выступление?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. такой оригинальный жанр: и докладчик, и выступать в один лицо. ну что делать...
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело мы с вы уже слышать сказка о подушка безопасность и помнить, что 12,6 триллион рубль быть потратить в российский федерация из весь источник на борьба с кризис, но мы с вы не услышать, кто же отвечать за увод деньги за граница. у мы сегодня, несмотря на весь заклинание о то, что мы бороться за то, чтобы создавать благоприятный инвестиционный климат, капитал бежать из страна как черт от ладан. у мы 44,5 миллиард доллар, по заявление официальный структура, убегать только за два квартал этот год. я вы напоминать, что за прошлый год убегать 82 миллиард доллар. как же мы он тогда создавать, этот климат? мочь быть, мы он не так создавать?
мы считать, что всякий комиссия, особенно такой род, обзывать депутация или чем угодно, вообще-то, должный исполнять роль то, кто быть задавать неудобный вопрос тот, кто тратить деньги. я, вообще, удивительно... вы помнить, как владимир матусович действовать, когда надо быть 300 миллиард зарезервировать? приходить, принимать в три чтение — и уходить! а комитет по финансовый рынок в этот комиссия нет, хотя весь деньги опять быть идти через этот сфера.
поэтому мы глубоко убежденный, что такой род комиссия необходимо создавать только по паритетный принцип, то быть от каждый фракция — одинаковый количество депутат. у мы во весь комитет быть депутат из разный фракция, и мы должный только такой образ строить работа. иначе мы опять с вы создавать комиссия отец денисия, но толк от она никакой не быть, понимать? помнить, что классик сказать: хотеть заматывать вопрос — создавать комиссия? а если создавать комиссия еще и беспринципный, то никакой прок не быть.
мы голосовать за такой проект постановление не быть и считать, что необходимо наконец-то комиссия создавать в дума, особенно по принципиальный вопрос, только на паритетный основа. а андрей михайлович надо внимательно посмотреть: набирать вы, вообще-то, 49 процент голос с учет весь послевыборный возмущение, а получать — 60 процент.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
я не хотеть выступать и комментировать этот проект, у я просто небольшой реплика. я хотеть попросить вы, сергей евгеньевич (вот как раз сейчас макаров вы отвлекать, хотя речь быть идти и о он), делать все-таки замечание каждый выступающий, вне зависимость от то, кто это — макаров или еще кто-то. надо все-таки с уважение относиться к свой коллега. быть заявление о то, что, дескать, комиссия быть вот с такой состав, потому что народ проголосовать так, — при что здесь народ?! мы знать, как народ голосовать и какой на самый дело результат выборы в государственный дума.
я не первый раз хояу выступать по ведение в связь с выступление господин макарова. хамский выступление по отношение, скажем, к наш коллега оксана генриховна дмитриева — это вообще... ну как это можно унижать человек с трибуна?!
я казаться, сергей евгеньевич, надо все-таки свой функция более конкретно реализовывать и делать замечание выступать.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
поскольку в данный случай я выступать не от свой имя, а от имя комитет по бюджет, я думать, что персональный дело депутат макаров мы рассматривать в следующий раз, а сейчас, если можно, о тот антикризисный мера, который приходиться принимать мы в случай, если изменяться экономический ситуация. я понимать, что этот вопрос гораздо мало волновать уважаемый депутат — некоторый, естественно, депутат, — чем проблема выступление депутат макаров, но комиссия создаваться именно для то, чтобы в случай необходимость принимать решение — не забалтывать, а принимать решение. а в результат создание комиссия, где каждый быть иметь свой мнение, парламент не смочь вырабатывать единый точка зрение, не смочь сообщать о она в правительство, не смочь, в конец конец, проводить тот решение, за который отвечать большинство в парламент. я еще раз говорить: мы отвечать за решение, который принимать, а не за болтовня, который мы иногда слышать с этот трибуна. так вот, я представляться, что комиссия в данный случай быть принимать слишком важный решение, чтобы превращать заседание этот комиссия в митинг. а опыт работа тот комиссия, опыт взаимодействие исполнительный и законодательный власть, парламент, который быть накапливать в тяжелый кризис 2008—2009 год, позволять мы сегодня говорить о то, какой образ должный решаться этот вопрос. весь этот вопрос находить свой отражение в тот два постановление, который сегодня предлагать ваш внимание.
я так понимать, что сейчас оппозиция выступать сразу по два постановление, поэтому сразу по два постановление и отвечать на тот вопрос, который прозвучать.
итак, представительство весь фракция, представительство профильный комитет, тот комитет, который реально иметь отношение к предлагать антикризисный мера, — вот состав этот комиссия. второй постановление — это регламент работа этот комиссия, с то чтобы комиссия иметь возможность принимать решение и своевременно, в трехдневный срок передавать он в правительство как мнение парламент, чтобы знать, устраивать этот мера или не устраивать, что необходимо изменять. мы исходить из то, что в случай ухудшение экономический ситуация весь ветвь власть, весь ответственный политик должный действовать вместе, — вместе! — потому что в конец конец все мы вместе отвечать перед наш избиратель. а о то, кто за кто проголосовать, вы рассказывать на следующий выборы.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. ну, про персональный дело вы точно напрасно сказать — у мы быть комиссия по депутатский этика, она решение принимать, инициатива ваш здесь не нужный.
представитель президент и правительство не выступать. андрей михайлович, вы, как докладчик, вряд ли еще раз быть выступать.
выносить на "час голосование" оба проект постановление по предложение андрей михайлович макаров, пункт 6 и 7.
пункт 8 повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (об уточнение порядок проведение технический осмотр транспортный средство). указанный законопроект принимать в первый чтение государственный дума 25 апрель 2012 год. на 1 апрель 2012 год технический осмотр автотранспортный средство в российский федерация проводиться много чем в три тысяча триста шестьдесят пункт технический осмотр. комитет проводить большой работа по подготовка данный законопроект ко второй чтение. рабочий группа, комитет и сообщество страховщик проводить мониторинг, как в течение четыре месяц проходить техосмотр в российский федерация, и итог данный мониторинг быть отражать в поправка ко второй чтение законопроект. этот поправка направлять на упрощение процедура прохождение технический осмотр транспортный средство, восполнение правовой пробел в действующий законодательство как в область техосмотр, так и в область страхование. частично этот изменение уже учитывать федеральный закон, который быть принимать в третий чтение 10 июль, это закон, который быть принимать в связь с катастрофа "булгария". там уже быть решать некоторый вопрос: страхование на двадцать день при покупка автомобиль, по повод шесть месяц до следующий техосмотр и легковой автомобиль масса до 3,5 тонна.
данный законопроект планироваться, в частность, разрешать проводить техосмотр автотранспортный средство дилер и специализированный станция технический обслуживание, для что вводиться понятие "область аккредитация" в отношение определенный марка автомашина, а также предлагаться замена талон технический осмотр, международный сертификат технический осмотр на диагностический карта. данный диагностический карта после прохождение технический осмотр по автоматизированный система быть направлять в электронный вид во весь страховой компания, такой образ быть обеспечивать прозрачность прохождение технический осмотр на весь станция на территория российский федерация, и мы с вы смочь это все видеть. уверенный, что принятие данный законопроект позволять существенно улучшать результат реализация 40-го федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность..." и 170-го закон "о технический осмотр...".
согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект замечание правовой характер не иметься.
уважаемый коллега, комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос и замечание по таблица № 1? быть.
депутат штогрин микрофон включать, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
4-ю поправка просьба вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 4. другой предложение нет.
ставить на голосование таблица № 1 без поправка 4.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься таблица без поправка 4.
по поправка 4, пожалуйста, штогрин сергей иванович, ваш комментарий.
штогрин с. и. у я вот какой вопрос. в таблица написать: частично принимать. ну, вообще-то, если она в таблица принимать поправка, то она принимать и должный быть потом в текст закон. почему принимать частично?
и вопрос по суть: чем все-таки этот карта быть отличаться от техталон? потому что я намедни проходить техосмотр и я давать тоже документ на два или даже три страница, и там все быть расписывать, где, что и как у мой автомобиль: тормоз, то-то, то-то и то-то — и сразу все понятный с этот автомобиль. так какой необходимость менять шило на мыло и какой разница для автомобилист?
что касаться автоматизированный система, пояснять, потому что у мы ни один система не работать. у мы быть уже один такой наворотить система — егаис, с помощь который якобы осуществляться контроль за производство спирт и водка: деньги потратить масса, и никакой результат — как быть теневой оборот водка, так и оставаться.
пояснять, пожалуйста, ваш позиция.
москвичев е. с. насчет егаис я не знать — я за она не отвечать, а автоматизированный система в сфера технический осмотр работать быть и она уже полностью готовый. по этот повод я вы хотеть сказать следующий. на сегодняшний день, когда вы приезжать в сервисный центр по технический обслуживание автомобиль для проведение технический осмотр, вы действительно получать карта, который показывать состояние ваш автомобиль. после это вы идти и получать талон государственный технический осмотр. теперь вы не быть он получать. почему? потому что сегодня мы видеть, что многий талон не зарегистрировать, они не хватать или еще какой-то с они проблема. в карта быть весь история ваш автомобиль, и в случай продажа вы всегда мочь показывать, как вести себя автомобиль. этот диагностический карта быть документ строгий отчетность, она у вы быть храниться в течение срок действие талон технический осмотр, и в электронный вид все смочь проверять номер этот карта. сегодня мы не мочь, к сожаление, увидеть талон технический осмотр. и, анализировать работа за четыре месяц, мы, например, увидеть, что автомобиль проходить семь тысяча, а талон — пять тысяча, и не мочь понимать, как это получаться. поэтому мы сделать этот система более прозрачный, и теперь вы весь быть весь это видеть.
что касаться то, почему частично принимать. в этот поправка содержаться понятие диагностический карта, и мы это вводить. что касаться второй часть этот поправка, то мы считать, что после год работа новый система технический осмотр мы быть иметь данный уже другой мониторинг и тогда смочь рассматривать ваш поправка, я думать, осень она проходить.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 4 из таблица поправка, рекомендовать профильный комитет к принятие.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос и замечание по таблица № 2? нет. ставить на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
пожалуйста, евгений сергеевич.
москвичев е. с. законопроект подготовить к третий чтение, проходить весь экспертиза, поэтому просьба в "час голосование" принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? нет. быть ли желать выступать по мотив в "час голосование"? быть. просить записываться.
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список.
только сергей иванович штогрин. выносить законопроект на "час голосование".
коллега, докладчик по пункт 9 и 10 попросить поменять последовательность рассмотрение. нет возражение? нет.
пункт 10, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! данный законопроект посвящать проблема клевета. к мы поступать двадцать поправка, четырнадцать поправка у мы в таблица № 1 и шесть поправка в таблица № 2.
что хотеться бы сказать перед то, как переходить собственно к таблица? ну, как я уже говорить перед первый чтение, мы полностью исключать лишение свобода, исключать принудительный работа, в данный случай у мы основной мера наказание являться штраф, мы в этот таблица все отражать.
сергей владимирович иванов достаточно серьезно мы покритиковать по повод то, как называть болезнь, за клевета о наличие который устанавливаться ответственность. мы название изменять в соответствие с действующий законодательство, как российский, так и международный, это теперь быть называться заболевание, представлять опасность для окружающий. это сделать в соответствие с постановление правительство и в соответствие с международный классификация болезнь (быть такой классификация), так что мы этот название также поменять.
появляться новый статья, связывать с клевета в отношение тот лицо, который работать в сфера правосудие, и мы исключать изменение в статья коап "оскорбление", где предлагаться повышение ответственность, поскольку коап, как известно, предмет совместный ведение. исключать также поправка в статья 137 ук "нарушение неприкосновенность частный жизнь".
уважаемый коллега, ваш внимание представляться два таблица. мы предлагать они рассматривать, принимать законопроект во второй чтение и, если получаться, в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой иметься вопрос и замечание по таблица поправка № 1? депутат синельщик.
синельщик ю. п. спасибо.
я по поправка 6, который предусматривать введение уголовный ответственность в отношение лицо, осуществлять правосудие: призывать не голосовать...
из зал.  (не слышно.)
синельщик ю. п. поздно? хорошо.
председательствующий. депутат кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
я просить вынести на отдельный голосование вместе поправка 2 и 3. я автор 3-й поправка — написать, что она принимать, но это не совсем так.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 6, 2 и 3.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	68 чело.	15,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься без поправка 6, 2 и 3.
по поправка 6 — депутат синельщик. пожалуйста.
синельщик ю. п. спасибо.
уважаемый коллега, я призывать отказываться от включение в уголовный кодекс статья 298 1  по следующий причина.
прежде все, большинство депутат не иметь возможность ознакомляться с этот поправка, еще вчера вечер ее текст никто не иметь, он не быть в интранет, там быть только заключение правовой управление — это нарушение регламент. более то, этот статья не быть в законопроект в первый чтение, она сваливаться на мы сразу во второй чтение.
во-вторых, ответственность гражданин за клевета в отношение этот должностной лицо мочь наступать и по тот статья, который уже быть в уголовный кодекс, — это, в частность, статья 319.
и в-третьих, включение этот статья в уголовный кодекс несвоевременный и, я считать, даже опасно. надо четко понимать, кто быть субъект данный состав: в основной это быть человек, недовольный предварительный следствие, дознание и суд. этот лицо очень часто в свой жалоба и заявление, а иногда и в ход судебный разбирательство заявлять, что судья или сотрудник правоохранительный орган сфальсифицировать дело, получать взятка, применять насилие и так далее. значительный часть такой сообщение, конечно же, недостоверный, согласный с это, но надо понимать, что они бывать вызывать. вот я вчера вечер переговаривать по телефон с шесть член наш ветеранский прокурорский организация, который являться образцовый прокурор и следователь, весь они сообщать, что за десяток год работа они ни раз никто не оскорблять, никто ни раз не оклеветать, и, по их утверждение, так получаться потому, что они никогда не давать для этот повод. этот человек не только всегда принимать законный решение, но они они во весь случай основательно и понятно мотивировать, когда возникать необходимость, разъяснять гражданин, почему такой решение приниматься, всегда быть внимательный и корректный и всегда быть доступный для гражданин. в случай, когда должностной лицо вызывать гнев гражданин, обычно присутствовать чиновничий хамство, высокомерие, бездушие, некомпетентность и корысть. я предлагать дума вначале подумать, как побороть этот грех, присущий многий правоохранитель, а потом уже предпринимать мера, который уберегать бы они от всякий необоснованный наговор. обвинять по такой дело быть человек, который уже недовольный власть, давать не доводить они до крайность, а думать, как избавлять они от озлобленность и ненависть к наш правоохранительный система, да и к наш государство в целое.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я в прошлый раз уже говорить, что у данный статья быть охранный и защитный функция: статья охранять мы от клевета, когда нет нарушение, и защищать, когда быть нарушение. кроме то, предмет этот статья также относиться к сфера регулирование то закон, проект который мы с вы принимать в первый чтение. мы предлагать она принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 2. борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с. я хотеть обсуждать сразу два поправка. я предлагать исключать из текст законопроект пункт, который быть принимать в первый чтение и формулироваться так (начало): "клевета о болезнь, вызывающий отвращение...". вы знать, этот дело серьезный, это не шутка, и надо подумать, как в законопроект, принимать в первый чтение государственный дума, попадать нацистский жаргон. кто-то, вообще, контролировать поступать к мы документ?! у мы болезнь всегда вызывать сострадание, а вот отвращение она в другой государство вызывать. это не такой безобидный вещь!
давать посмотреть, как законопроект проходить: 6 июль его вносить, 6-го же он направлять на рассылка и 6-го же заместитель председатель верховный суд петроченков давать замечательный отзыв — вот о что он думать, когда читать этот текст, как профессионал, юрист?! у мы такой термин никогда не быть! когда понимать, что оказываться в сложный ситуация, заменять этот формулировка, но что теперь получаться? появляться такой понятие: "клевета о то, что лицо страдать заболевание, представлять опасность для окружающий..." — в законодательство тоже такой нет. значит, если кто-то сказать, что ваня заболевать грипп, а у он ангина, то получаться, что можно уже на 3 миллион штрафовать, — вот уровень наш документ, который мы принимать!
я предлагать вообще исключать весь этот пункт о болезнь, чтобы не позорить государственный дума.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой, что сразу по два поправка.
ну, я хотеть сказать, что мы действительно подкорректировать формулировка. в международный акт и в наш акт, я иметь в вид российский, быть перечень заболевание, представлять опасность для окружающий, поэтому во второй чтение мы как раз вот такой формулировка использовать. этот перечень утверждать правительство российский федерация 1 декабрь 2004 год, постановление № 715, если быть желание, мочь посмотреть. кроме то, — я говорить о международный акт — быть международный статистический классификация болезнь и проблема, связывать со здоровье, я думать, коллега из комитет по здравоохранение это подтвердить. этот акт быть принимать еще в 1893 год, несколько раз он пересматриваться, но и сейчас действовать соответствующий акт. какой это болезнь, мочь называть, если хотеть: вич, гепатит, дифтерия, чума, сибирский язва, туберкулез и еще несколько болезнь. весь документ быть, я вы мочь лично все предоставлять.
предлагать поправка 2 и 3 принимать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 2 из таблица поправка № 1.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	80 чело.	17,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование поправка 3 из таблица поправка № 1.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	88 чело.	19,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос и замечание по таблица поправка № 2? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
у я предложение вынести на отдельный голосование поправка 2, 3, 5 и 6, мой поправка.
председательствующий. поправка 2, 3, 5 и 6. спасибо.
антон владимирович беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". 
большой спасибо, сергей евгеньевич. у я, скоро, некий пояснение, если позволять.
в соответствие с мкб-10, так называть международный классификация болезнь, например, грипп, я соглашаться с коллега из фракция кпрф, относиться мало то что к опасный — к особо опасный инфекция. вы сейчас, когда давать пояснение и перечислять такой заболевание, как чума, вич, еще целый ряд инфекция, немножко вводить в заблуждение. повторять, грипп — это особо опасный инфекция, который воз относить к заболевание, представлять угроза, особенно с учет риск пандемия, поэтому сейчас, когда мы голосовать, просто парламент быть вводить в заблуждение по повод болезнь.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 2, 3, 5 и 6.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	85 чело.	18,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься без поправка 2, 3, 5 и 6.
по поправка 2 — олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, я, когда выступать по этот закон, уже критиковать позиция автор: они решать побороться с ложь, но только с самый незначительный ее часть — с клевета, который порочить честь, достоинство конкретный лицо, подрывать его репутация. естественно, я не соглашаться с это, я предлагать бороться в первый очередь с ложь, который подрывать репутация власть, а значит, и государство, с ложь, который звучать из уста самый власть, подрывать она абсолютно и максимально обнулять пора доверие к власть, с ложь, приводить к необеспечение конституционный право гражданин, законность, но почему-то автор этот ложь вообще не замечаться и отвергаться, когда я в свой поправка предлагать заменять на этот слово. или, скажем, ложь, который приводить к многомиллионный, многомиллиардный потеря бюджетный средство: ну, например, когда мы говорить, что отправлять миллиард доллар или евро под 0,1 процент в западный банк — это эффективно распоряжаться бюджетный средство, я считать, что это ложь, это неэффективный распоряжение средство. и так далее, и так далее — пример много, в тот число когда ложь приводить к сотня погибать от какой-то катастрофа, пожар, наводнение. вот за этот ложь почему никто не хотеть спрашивать?! поэтому в поправка 2, например, я предлагать заменять слово "клевета", который касаться только, мочь быть, моральный аспект конкретный личность, на слово "ложь": "ложь, содержаться в публичный выступление, публично демонстрироваться произведение или средство массовый информация", — вот тогда быть гораздо более широкий спектр ответственность. коллега, давать, что называться, по-взрослому сегодня употреблять наш право законодатель, предлагать наказывать в первый очередь именно вот за такой ложь.
председательствующий. павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой.
я, наверное, про весь поправка сразу сказать.
вы предлагать слово "клевета" заменять на "ложь", и тогда быть: ложь — это ложный сведение. замечательно! весь вы знать, что у мы в право использоваться термин "ложный сведение", а "ложь" — это немножко более емкий выражение, и в юриспруденция оно, в общий-то, как я уже сказать, не использоваться. если хотеться пофилософствовать в последний день — это можно. я говорить и про 2-ю, и про 3-ю, и про 6-ю поправка одновременно.
председательствующий. ставить на голосование поправка 2 из таблица № 2 — таблица поправка, предлагать к отклонение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	152 чело.
не голосовать	298 чело.	66,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
олег анатольевич, вы прокомментировать весь поправка или быть они по очередь комментировать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поправка 3.
пожалуйста, микрофон включать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. вот я как раз хотеть бы начинать с то, что между ложь и клевета быть очень большой разница. коллега говорить, что это почти один и тот же. получаться, что, если вы с трибуна кто-то лично оскорблять, наносить какой-то моральный, имиджевый урон, вы клеветник, а если вы солгать с этот трибуна и этот ложь приводить к государственный потеря, имиджевый потеря для власть, к потеря бюджет и так далее, то вы за это не отвечать. отвечать я на вопрос: почему можно лгать и не отвечать за этот, я считать, преступление, а за клевета в отношение конкретный лицо обязательно должный быть уголовный ответственность? вот в данный случай четко видный разница, большой разница! я предлагать наказывать прежде все за ложь, который наносить ущерб государство, власть и весь народ, а уж потом защищать конкретный лицо — вот в это наш с вы расхождение.
и особенно я хотеть отмечать поправка, где говориться о ложь, совершать с использование свой служебный положение, — вот что здесь такой антизаконный, антиконституционный? я предлагать наказывать за ложь, который использовать человек, облеченный власть. предлагать автор еще раз прокомментировать и разъяснять, почему они не согласный с мой интерпретация, предлагать в следующий, 3-й поправка.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. я уже отвечать на этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 3 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	126 чело.	28,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	127 чело.
не голосовать	323 чело.	71,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
по поправка 5 — олег анатольевич нилов.
нилов о. а. поправка 5 — это как раз отдельный поправка, и я думать, что в данный случай автор все-таки приходиться прокомментировать, потому что здесь не просто заменяться слово "клевета" на слово "ложь", здесь речь идти, на мой взгляд, о самый главный нарушение, о самый большой и страшный ложь, который подрывать действительно основа власть и государство, — о ложь государственный служащий, член избирательный комиссия все уровень, весь участник избирательный процесс, в тот число кандидат на выборный должность, иметься в вид ложь об итог выборы, о ход избирательный кампания. вот за этот ложь я и предлагать самый жесткий ответственность: мой поправка не предусматривать штраф, здесь предложение наказывать только лишение свобода на срок от один до три год. этот ложь касаться главный конституционный право народ — избирать. избирать власть на выборы, причем на законный, демократический выборы, без всякий фальсификация и ложь, — вот это конституционный право я и предлагать защищать поправка 5. просить обязательно прокомментировать, что здесь не нравиться автор законопроект.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо.
ну, вы знать, категория "нравиться — не нравиться" — это все-таки не относиться к законотворчество, на мой взгляд. я считать, что пункт, который вы предлагать, покрываться часть о клевета, совершенный с использование свой служебный положение, поэтому комитет считать, что этот поправка надо отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 5 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	109 чело.	24,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	109 чело.
не голосовать	341 чело.	75,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег анатольевич, поправка 6 быть комментировать?
пожалуйста, включать микрофон.
нилов о. а. хотеть бы опять выражать претензия павел владимирович, потому что, когда я просить прокомментировать поправка, касаться ложь, связанный с итог и ход избирательный кампания и то более ее результат, он говорить, что это уже быть в статья о какой-то клевета. клевета ничто общий не иметь с понятие оглашение итог результат выборы! павел владимирович, как вы отвечать?! я вы спрашивать про один — вы отвечать про другой!
итак, поправка 6. поправка касаться предоставление ложный сведение, сокрытие информация об уголовный и административный преступление. естественно, я тоже относить это к представитель власть, который очень часто не замечать преступление, а иногда и покрывать они, в результат что от ответственность уходить огромный количество преступник. вот за этот покрывательство, за этот крышевание, извинять за сленг, я и предлагать наказывать, и опять-таки только лишение свобода от один до три год. вот за этот ложь я предлагать конкретно наказывать, это действительно гораздо много польза приносить, чем защита конкретный лицо, о который — я не знать о кто — вы вот так решать срочно побеспокоиться, принимать такой закон об уголовный ответственность.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. ваш 6-я поправка состоять из два часть, первый касаться предоставление государственный служащий, сотрудник полиция, надзорный орган ложный сведение — это у мы быть в часть третий. а что касаться второй часть ваш поправка — сокрытие информация о преступление (ну, я уж не говорить о то, что административный преступление не бывать, — у вы же написать именно так), — это все-таки не предмет данный статья, это вообще другой законодательство, поэтому мы предлагать данный поправка не принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 6 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	128 чело.	28,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	128 чело.
не голосовать	322 чело.	71,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у мы проводить правовой и лингвистический экспертиза, мы просить принимать законопроект и во второй, и в третий чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть. просить записываться на выступление по мотив по данный законопроект.
включать режим запись на выступление.
показывать список желать выступать.
пять. я только попросить фракция определяться, кто выступать по мотив от фракция. спасибо.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование деятельность некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по дело общественный объединение и религиозный организация представлять ваш внимание подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование деятельность некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент". как вы, наверное, замечать из сообщение средство массовый информация, данный законопроект вызывать особый реакция не только в россия, но и за предел россия. комитет получать множество обращение, письмо от юридический и физический лицо как из россия, так и из-за рубеж. мы проводить ряд встреча с разный организация, внимательно выслушивать довод и высказывать свой позиция по данный законопроект. как, наверное, многие из вы слышать, на данный законопроект отреагировать и президент российский федерация владимир владимирович путин, он давать свой замечание, который ложиться в основа поправка, рекомендовать комитет к принятие.
10 июль состояться заседание комитет, на который быть рассматривать весь поступать в комитет поправка, весь присутствовать, кто желать, — и журналист, и субъект право законодательный инициатива, автор поправка — иметь возможность задавать вопрос и отвечать на вопрос, приводить свой довод, для то чтобы обосновывать внесение соответствующий поправка.
хотеть сразу сказать, что весь поступать поправка можно разделять на три категория. первый категория — это сущностный поправка, который в целое какой-либо образ менять законопроект. сказать пара слово подробно, чтобы быть понятно.
и президент российский федерация, и ряд депутат предлагать исключать из-под действие данный закон религиозный организация, который зарегистрировать в установленный порядок на территория российский федерация, а также государственный корпорация, государственный компания и создавать они некоммерческий организация, государственный и муниципальный бюджетный учреждение.
также глава государство обращать внимание на необходимость уточнять понятие политический деятельность, и ряд депутат подготовить соответствующий поправка, который ложиться в таблица, рекомендовать комитет к принятие. такой образ, к политический деятельность не относиться деятельность в область наука, культура, искусство, здравоохранение, профилактика и охрана здоровье гражданин, защита материнство и детство, социальный поддержка инвалид, пропаганда здоровый образ жизнь, физический культура и спорт, защита растительный и животный мир, благотворительный деятельность, деятельность в область содействие благотворительность и добровольчество.
сразу хотеть обращать внимание, что в ход обсуждение законопроект в первый чтение звучать ряд замечание со сторона орган государственный власть, от общественность, от юрист, который говорить о то, что подразумеваться в законопроект, предлагать к первый чтение, административный ответственность являться предмет совместный ведение. по мнение правовой управление аппарат государственный дума и по мнение наш комитет, это не предмет совместный ведение, однако во избежание какой-то двойной толкование или появление коллизия в дальнейший несколько депутат государственный дума быть вносить поправка, также поддерживать комитет, исключать из редакция законопроект, принимать в первый чтение, административный ответственность, и быть соответственно вносить отдельный законопроект о внесение изменение в административный кодекс, который проходить по весь процедура, требоваться для рассмотрение законопроект совместный ведение. в связь с это изменяться срок вступление в сила данный закон после официальный опубликование: он увеличиваться с девяносто день до сто двадцать. это делаться для то, чтобы синхронизировать момент вступление в сила данный закон и момент вступление в сила изменение в кодекс об административный правонарушение, который идти отдельный законопроект. он быть рассматривать, вероятно, уже в сентябрь, пока же он только вносить и направлять совет дума на рассылка.
остальной поправка носить технико-юридический характер, требоваться они для то, чтобы придавать единообразие данный законодательный акт и чтобы он полностью соответствовать принятый правило издание законодательный акт в наш страна.
всего в комитет поступать много пятьдесят поправка, весь они обсуждаться в комитет. ряд автор в ход обсуждение снимать свой поправка, и, такой образ, их оставаться тридцать шесть. в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, восемь поправка, остальной двадцать восемь поправка входить в таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
законопроект готовый к принятие во второй чтение с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие, находиться в таблица № 1. от имя комитет просить палата поддерживать таблица поправка № 1 и отклонять поправка в таблица № 2.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 1.
председательствующий. пономарев илья владимирович.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка с 3-й по 8-ю, поправка 12, 13, 15, 16, 17, 19, 20, 21, 22, 24, 26, 27 и 28.
председательствующий. так, уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1, 3—8, 12, 13, 15, 16, 17, 19, 20, 21, 22, 24, 26, 27, 28.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
приниматься таблица № 2, за исключение перечисленный я поправка.
по поправка 1 — депутат кашин. пожалуйста.
кашин б. с. уважаемый депутат, проблема вмешательство во внутренний дело российский федерация, в тот число через некоммерческий организация, существовать и актуальный, но надо отмечать, что использование некоммерческий организация далеко не самый циничный и эффективный способ вмешательство в наш внутренний дело, зачастую использоваться напрямую исполнительный власть. так, в 90-е год — да и в 2000-е, я думать, такой пример быть — мы навязывать кредит международный валютный фонд, всемирный банк. не деньги давать, а просто кредит навязывать, и под этот кредит создаваться рабочий группа, создаваться структура, который и проводить разрушительный реформа. в частность, вспомнить, откуда у мы пойти егэ: вот как раз быть выдавать кредит в размер 70 или 75 миллион доллар — и пойти-поехать работа, плод который мы сейчас и пожинать.
однако мера борьба за суверенитет наш страна у мы, к сожаление, часто принимать опереточный характер. это касаться и навязывание термин "иностранный агент", использовать в закон. я думать, не один я в детство любить читать книжка про чекист, и быть очень неплохой книга про приключение майор пронин, так вот там быть интересный такой персонаж — майор пронин, который весь время искать иностранный агент, однако кончаться весь это, к сожаление, то, что про пронин становиться рассказывать анекдот (я не быть они тут напоминать), потому что весь это в конец конец приобретать юмористический характер. к сожаление, наш власть быть выглядеть так же смешно, если быть вот так прямолинейно, так скажем, навязывать вот этот термин.
в наш поправка, вносить депутат смолин, предлагаться заменять термин: вместо "иностранный агент" — "организация, получать денежный средство и иной имущество из иностранный источник" — суть оставаться, а вот это, так скажем, опереточный оттенок не быть.
председательствующий. пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. спасибо, борис сергеевич. к сожаление, вы отсутствовать на заседание комитет, где вы мочь доносить свой позиция и аргументация до член комитет, который принимать решение о то, поддерживать ваш поправка или не поддерживать. это первый. второй: напоминать, что данный терминология полностью созвучный с закон, который действовать по сей день в соединять штат америка и который быть взять за основа при создание данный законопроект.
далеко. в российский федерация существовать и широко применяться, как в законодательство, так и в повседневный жизнь, понятие "агент" — вы знать, быть и ритуальный агент, и рекламный агент, и транспортный агент. ну, и мой личный убеждение: негативный оттенок, о который вы говорить и который якобы иметь термин "иностранный агент", — весь это предрассудок период холодный война и советский прошлое, от который надо потихонечку отходить, потому что они во многое тормозить развитие отдельный направление наш общественный...
из зал.  (не слышно.)
нилов я. е. я просить не перебивать: на трибуна очень тяжело выступать, когда в зал говорить и комментировать. давать уважать друг друг!
комитет рекомендовать данный поправка не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	119 чело.	26,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	119 чело.
не голосовать	331 чело.	73,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
по ведение — булаев николай иванович.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я специально сейчас засекать время, который потребоваться на аргументация по поправка, — уходить мало два минута. предлагать сокращать время до один минута каждый.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат булаев.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	226 чело.	85,6 %
проголосовать против	38 чело.	14,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	264 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
принимать, для обоснование по поправка автор даваться до один минута.
депутат пономарев на отдельный голосование вынести поправка 3.
пожалуйста, включать микрофон.
пономарев и. в. коллега, прежде все хотеть сказать, что это совершенно возмутительный — то, что мы уже не первый раз начинать резко сокращать время, отводить на обоснование поправка! мы обсуждать законопроект, который являться крайне важный для будущий гражданский общество у мы в страна!
наш поправка в некоторый смысл перекликаться с поправка, который озвучивать борис сергеевич, но у я совершенно другой обоснование. очень печально, что в наш парламент мы забывать, как на самый дело правильно использовать русский язык. слово "агент" иностранный, и оно иметь эквивалент в русский язык — "представитель", и, когда мы в законопроект по весь текст использовать англицизм, мы существенно искажать смысл, поэтому мы предлагать изменять название законопроект.
председательствующий. пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый илья владимирович, к сожаление, вы, так же как и геннадий владимирович гудков, который вместе с вы являться автор данный поправка, отсутствовать на заседание комитет и не иметь возможность представлять ваш аргументация и доносить она до член комитет, а также послушать аргументация член комитет при обсуждение этот поправка. это первый. второй: в принцип обоснование я уже давать при обсуждение поправка 1. и третий: член комитет быть немножко в недоумение, когда читать ваш поправка, — в один случай вы говорить о то, что это организация, получать финансирование из-за рубеж, в другой случай сам использовать терминология "иностранный агент".
комитет рекомендовать не поддерживать поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 4 — поправка депутат смолин, поэтому здесь без аргументация. быть необходимость у комитет выступать по 4-й поправка?
нилов я. е. предлагаться вводить понятие регулярность получение иностранный средство. но "регулярность" — это очень расплывчатый понятие, для каждый оно свой значение иметь: для кто-то это раз в неделя, для кто-то — десять раз в месяц, для кто-то — раз в год. то быть регулярность иметь неоднозначный трактовка, и такой образ появляться лазейка, для то чтобы данный закон обходить путем использование этот понятие, поэтому комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	114 чело.	25,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	114 чело.
не голосовать	336 чело.	74,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 5.
депутат пономарев включать микрофон.
пономарев и. в.  в данный случай суть мой поправка заключаться в то, чтобы заменять слово "некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент" во весь текст слово "некоммерческий организация, получать средство из иностранный источник на осуществление политический деятельность". здесь ключевой являться именно "на осуществление политический деятельность", потому что предназначение средство мочь быть совершенно различный. например, сейчас доброволец собирать средство на ликвидация последствие катастрофа в крымск, а они приходить в тот число из-за рубеж, и получаться, что все, кто сейчас со весь страна приезжать и работать в этот город, объявляться этот закон иностранный агент. мы считать, что это абсолютно недопустимый и приводить к девальвация волонтерский деятельность.
предлагать поддерживать наш поправка.
нилов я. е. первое: аргументация такой, как для поправка 1 и 3 по повод название и отход от термин "иностранный агент". второй: если организация заниматься благотворительный деятельность, в соответствие с принятый поправка (таблица № 1) она не подпадать под действие данный закон. для то чтобы данный закон действовать, должный выполняться два условие: первый условие — этот получение иностранный средство, второй условие — этот занятие политический деятельность, который также определять в закон, поэтому поправка комитет не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
для обоснование поправка 6 включать микрофон депутат пономарев.
пономарев и. в. суть данный поправка в то, что мы предлагать исключать пункт 9, который дополняться часть шестой статья 21 закон "об общественный объединение". по суть, этот поправка являться в основной технический, но мы считать, что создание какой-то особый реестр, в который должный регистрироваться организация в качество иностранный агент, являться недопустимый дискриминация участник гражданский общество, приводить к девальвация их деятельность, приводить к противопоставление один общественный организация другой и в конечный итог — к дискредитация весь идея гражданский активность в целое, поэтому предлагать мы поддерживать и этот скандальный пункт исключать.
нилов я. е. по мнение комитет, организация, который получать внешний финансирование и заниматься политический деятельность на территория страна, являться организация, обладать особый статус, и в связь с это концепция, который быть принимать при рассмотрение законопроект в первый чтение, подразумеваться ведение подобный реестр, поэтому ваш поправка не созвучный с концепция законопроект. комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
7-я поправка. депутат пономарев.
пономарев и. в. нынешний редакция предполагать, что должно быть информирование федеральный орган государственный регистрация об объем денежный средство и иной имущество, получать из иностранный источник. предлагать поправка предусматривать, что включение в реестр уже являться достаточный раскрытие информация. хотя мы в принцип, как я уже говорить, комментировать предыдущий поправка, против сам концепция и этот подход, то не менее считать, что если уж мы вводить принцип информирование о получение средство из иностранный источник, то ведение какой-либо отчетность дополнительно к тот, который предусматривать действующий законодательство, излишне, дискриминационный и приводить к парализация работа общественный организация.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. законопроект предусматривать соответствующий реестр, порядок ведение который устанавливаться уполномоченный правительство российский федерация орган, поэтому в данный редакция поправка не мочь быть поддерживать, комитет предлагать отклонять.
председательствующий. поправка 7 ставиться на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 8. депутат пономарев, пожалуйста.
пономарев и. в. предлагать в настоящий момент редакция законопроект трактовать недопустимо расширительный поступление средство от иностранный источник общественный организация. получаться, что под понятие иностранный агент согласно этот законопроект подпадать вообще любой организация, получать в любой форма иностранный пожертвование, и я уже приводить только что пример с крымский: добровольческий организация тоже подпадать под действие нынешний редакция законопроект. в этот связь мы предлагать поправка, который четко устанавливать, что вот этот самый термин "иностранный агент" мочь применяться только в тот случай, когда деньги поступать из государственный источник в подконтрольный иностранный государство организация или приводить к прямой действие общественный организация в интерес иностранный государство.
просить этот поправка поддерживать.
председательствующий. ярослав евгеньевич.
нилов я. е. комитет также рассматривать данный поправка, концептуальный она не поддерживаться. данный поправка вы устанавливать некий граница поступление денежный средство, в связь с это нарушаться принцип открытость и доступность, который и ложиться в основа написание законопроект при подготовка его к процедура первый чтение. комитет данный поправка не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 12. депутат пономарев, пожалуйста.
пономарев и. в. данный поправка предлагать представитель собственно гражданский общество, то быть сам некоммерческий организация, который хотеть уточнять порядок предоставление заявление о включение некоммерческий организация в реестр некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент. мы считать, что предлагать в настоящий момент комитет редакция носить сугубо рестриктивный характер, поскольку приводить к дополнительный увеличение бюрократия при подача подобный заявление и создавать дополнительный возможность преследование руководитель этот организация за ненадлежащий форма заявление. в этот связь мы соответствовать пункт предлагать исключать из текст законопроект, поддерживать для этот наш поправка.
председательствующий. ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. поправка 12 вы просто предлагать исключать пункт. аргументация, почему поддерживать не нужно, я давать при обсуждение поправка 6, поэтому повторять не быть. комитет рекомендовать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 13. депутат пономарев.
пономарев и. в. поправка 13 также предлагать представитель гражданский общество и касаться порядок ведение реестр, порядок включение организация в этот реестр. несмотря на то что, я еще раз напоминать, мы не поддерживать сам факт существование этот реестр, не поддерживать сам факт включение организация в какой-либо особый, черный, проскрипционный список. мы считать, что если этот процедура вводиться, то как минимум она должный быть удобный и, так сказать, проходить для некоммерческий организация и не должный становиться основание для их последующий преследование.
предлагать поддерживать наш поправка.
нилов я. е. я уже говорить, что в закон иметься прямой указание на то, что давать вопрос находиться в ведение уполномоченный орган, который определять правительство российский федерация путем издание соответствующий подзаконный акт, поэтому уходить в частность в данный случай нецелесообразно — этот мнение комитет. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
15-я поправка. депутат пономарев, пожалуйста.
пономарев и. в. 15-я поправка касаться порядок издание публикация некоммерческий организация, получать средство из иностранный источник, в средство массовый информация и в сеть интернет. мы считать, что предлагать порядок приводить к то, что доверие к абсолютно добросовестный, действовать по российский закон некоммерческий организация быть подорвать, потому что каждый их публикация быть сопровождаться сообщение о то, что они являться иностранный агент. мы считать это абсолютно недопустимый, считать, что это приводить к введение в заблуждение гражданин российский федерация и гражданский общество в целое относительно суть деятельность некоммерческий организация, и предлагать поддерживать в связь с это наш поправка.
председательствующий. пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. я уже говорить в сам начало, что этот поправка противоречивый сам по себя: в первый ее часть вы организация называть организация, получать средство из иностранный источник, — в конец же поправка вы опять называть ее организация, выполнять функция иностранный агент. кроме то, в случай поддержка ваш поправка из-под действие закон выпадать материал, который мочь изготовлять организация, выполнять функция иностранный агент, то быть книга, диск и прочий атрибутика — майка, кепка, — который мочь использоваться для пропаганда политический взгляд и убеждение. в связь с это комитет рекомендовать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 16. пожалуйста, депутат пономарев.
пономарев и. в. этот поправка касаться пункт 3 статья 32, а именно порядок отчетность и перечень документ, касаться деятельность некоммерческий организация, представлять в регистрировать орган, в тот число требоваться представлять аудиторский заключение. и весь это должно быть представлять в зависимость от содержание деятельность либо раз в полгода, либо ежеквартально. мы считать, что подобный требование приводить к резкий увеличение затрата на содержание некоммерческий организация, что неминуемо приводить просто к сворачивание ее деятельность. с наш точка зрение, господин из "единый россия", если вы хотеть просто запрещать деятельность организация, получать иностранный пожертвование, то просто так и сказать, вписывать один соответствующий строчка в законопроект, а не наводить тень на плетень.
в связь с это мы предлагать поддерживать наш поправка.
председательствующий. ярослав евгеньевич.
нилов я. е. данный поправка вы предлагать исключать механизм, обеспечивать реализация главный принцип, который ложиться в основа законопроект, — принцип прозрачность и открытость, то быть поправка полностью нарушать концепция предлагать законодательный инициатива, и в связь с это комитет она не поддерживать. предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 17. пожалуйста, депутат пономарев.
пономарев и. в. поправка 17 касаться режим плановый проверка некоммерческий организация.
согласно текст этот законопроект вы хотеть умучивать организация не только постоянный отчетность и аудиторский проверка, не только режим публикация, не только дополнительный регистрация, не только дополнительный бюрократия, но еще и постоянный визит правоохранительный орган. это полностью противоречить весь направление развитие наш законодательство, который осуществляться за время президентство президент медведев и соответственно поддерживаться государственный дума прошлый созыв, это означать разворот на 180 градус. мы с такой разворот не согласный и предлагать вы, коллега, не создавать прецедент, не показывать, насколько вы шарахаться из сторона в сторона в зависимость от перемена политический климат, — поддерживать наш поправка!
председательствующий. на центральный трибуна включать микрофон.
нилов я. е. в случай поддержка ваш поправка быть действовать общий норма, прописывать в закон "о некоммерческий организация", то быть проверка быть осуществляться раз в три год, но с учет то, что организация, выполнять функция иностранный агент, иметь особый статус, целесообразно оставлять поддерживать комитет норма в вид ежегодный плановый проверка.
и для пример вы сказать: депутат, обладать особый статус, каждый год сдавать декларация, они вменяться такой обязанность, и ничто страшный здесь нет.
комитет рекомендовать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 19. депутат пономарев, пожалуйста.
пономарев и. в. поправка 19 развивать тема проверка и уточнять основание для возможный внеплановый проверка, потому что помимо то, что вы теперь вводить ежегодный плановый проверка, вы еще говорить о целый букет основание для то, чтобы проводить внеплановый проверка. ну, опять-таки, я считать, быть бы честно сказать: давать посадить в каждый некоммерческий организация прокурор или чиновник из министерство юстиция, пусть он просто быть включать в штат и некоммерческий организация быть платить он заработный плата, создавать постоянный рабочий место — как минимум тогда этот процедура быть работать.
мы предлагать вместо это прописывать в качество основание для проведение проверка поступление заявление о действие, содержать признак экстремизм, хотя, подчеркивать, мы в принцип против этот проверка.
нилов я. е. комитет внимательно рассматривать ваш поправка. то, что вы предлагать, не согласоваться с концепция законопроект: необходимость проверка придавать организация определенный элемент открытость. в случай если мы поддерживать ваш поправка... мы должный иметь в вид, что в 294-м федеральный закон перечень основание для проведение внеплановый проверка гораздо широко, в тот время как для некоммерческий организация он  у ў же: в перечень основание для внеплановый проверка некоммерческий организация всего один основание, поэтому с учет особый статус некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент, комитет рекомендовать отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 19.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 20. депутат пономарев, пожалуйста.
пономарев и. в. поправка 20 касаться порядок приостановление деятельность некоммерческий организация. согласно предлагать законопроект приостановление осуществляться фактически в уведомительный порядок и некоммерческий организация должный потом оспаривать решение регистрировать орган в суд, когда она деятельность уже приостанавливать. мы предлагать изменять это, сделать с точность до наоборот: решение о приостановление деятельность некоммерческий организация должный принимать суд. в данный случай это касаться такой основание, как непредставление данные о включение в реестр некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент. мы считать, что подобный рестриктивный действие должный находиться исключительно в компетенция судебный, а не исполнительный власть, и просить поддерживать наш поправка.
нилов я. е. если вы внимательно ознакомляться с текст законопроект, принимать в первый чтение, то вы увидеть, что в случай, если выявлять нарушение, соответствующий орган министерство юстиция или управление юстиция в соответствующий субъект выносить представление о то, что быть нарушение, который необходимо устранять, и только после это требоваться судебный процедура. вы же предлагать сразу судебный процедура, такой образ, вы ущемлять положение некоммерческий организация. комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. выноситься на голосование поправка 20.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 21. депутат пономарев, пожалуйста.
пономарев и. в. поправка 21 также касаться процедура приостановление деятельность некоммерческий организация. на данный момент приостановление деятельность некоммерческий организация предполагаться осуществлять сразу, как только выявлять то или иной нарушение. в результат это, например, если иностранный гражданин осуществлять пожертвование в фонд некоммерческий организация, а некоммерческий организация не распознавать этот поступление как поступление от иностранный гражданин, приходить регистрировать орган и закрывать работа этот некоммерческий организация, требовать прохождение вот этот особый процедура регистрация. мы предлагать изменять этот порядок и сказать, что регистрировать орган должный сначала направлять предписание о то, что необходимо устранять тот или иной недостаток, несоответствие этот закон, и только в случай отказ или неспособность некоммерческий организация выполнять этот предписание ее деятельность приостанавливаться.
нилов я. е. ну, первый, опять мы уходить в частность, потому как законопроект, принимать в первый чтение, порядок ведение реестр регулироваться нормативный акт, который издавать соответствующий уполномоченный орган.
что касаться ваш аргументация: непонятно, откуда приходить деньги, организация не знать их происхождение, — то, знать, наверное, надо выгонять такой бухгалтер и такой руководитель организация, который не уметь работать с бухгалтерский и банковский документ.
комитет рекомендовать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 21.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 22. депутат пономарев.
пономарев и. в. при весь уважение к докладчик, я хотеть сказать, что вы, по-видимому, не понимать, какой образ действовать некоммерческий организация, потому что бухгалтер только от корпоративный спонсор рассматривать платежка, а по весь остальной... пожертвование мочь приходить, например, через интернет, через платежный система, и организация не знать о то, что приходить, она осуществлять регулярный самостоятельный контроль, но это контроль постфактум, а не моделировать контроль относительно то, откуда приходить соответствующий средство. и в этот связь как раз мы и вносить вот этот поправка, 22-ю, в который мы четко говорить, что некоммерческий организация должный подавать уведомление о включение в реестр в течение месяц с момент получение средство из иностранный источник, потому что иначе она деятельность можно приостанавливать буквально в следующий минута после их поступление, когда она даже не знать о то, что поступать подобный средство. просить это поддерживать.
нилов я. е. при весь уважение к автор поправка, хотеть сориентировать он на то, чтобы он прочитывать текст законопроект. в законопроект четко написать, что намерение использовать поступать иностранный средство для ведение политический деятельность являться основание для подача в соответствующий орган заявление о включение в реестр, вы же предлагать спустя месяц после получение средство, участвовать в политический деятельность, заявлять о включение в этот реестр. представлять себя такой ситуация: деньги приходить в январь, политический деятельность вы заниматься в май, спустя пять месяц, но по логика ваш поправка должный быть в февраль вступать в реестр — получаться правовой коллизия. в связь с это комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 22.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	59 чело.	13,1 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 24. депутат пономарев, пожалуйста.
пономарев и. в. я очень рад, что хотя бы и в такой ущемлять форма наш парламент становиться-таки место для дискуссия, что мы мочь хотя бы обсуждать публично содержание законопроект, который вы принимать.
когда вы говорить о намерение некоммерческий организация принимать иностранный средство, опять-таки вы просто не понимать, какой образ это происходить. вот, например, для крымск мы открывать "кошелек" в система "яндекс. деньги" (это российский платежный система) и распространять информация о пожертвование на территория российский федерация, предполагать, что этот деньги быть поступать с территория российский федерация. в тот же самый время на наш российский беда, с который не всегда способный справляться российский власть, откликаться гражданин украина, белоруссия, другой страна снг, который также пользоваться российский платежный система, и получаться, что мы подпадать под действие ваш законопроект.
23-я поправка касаться закон о противодействие финансирование терроризм, просить она поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
нилов я. е. значит, в 23-й поправка вы предлагать... 23-я, да? по-моему, 24-я поправка.
председательствующий. да, 24-я.
нилов я. е. 24-я поправка совершенно о другой. в связь с то что штраф, административный штраф, вообще убирать из законопроект, целесообразность поддерживать данный поправка нет. комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 24.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 26. депутат пономарев.
пономарев и. в. да, когда мы рассматривать предыдущий поправка (это, по-видимому, мой ошибка, я упускать поправка 23), я иметь в вид поправка 23, а проголосовать за 24-ю.
председательствующий. но вы выносить на отдельный рассмотрение поправка 24.
пономарев и. в. да-да, это мой ошибка, извинять.
26-я поправка очень важный, это касаться размер штраф за невыполнение требование закон. на данный момент предусматривать наказание в вид штраф от 300 до 500 тысяча рубль, а для юридический лицо — от 500 тысяча до миллион рубль. мы предлагать оставлять тот уровень, который принимать в наш административный кодекс, и устанавливать размер штраф от 3 до 5 тысяча рубль, а для юридический лицо — от 5 до 10 тысяча рубль, хотя в принцип, мы считать, наказание за подобный нарушение не должно налагаться и являться абсурдный по свой природа. просить поддерживать.
нилов я. е. уважаемый илья владимирович, вы, наверное, все-таки я невнимательно слушать: я уже два раз сказать, что из законопроект, принимать в первый чтение, убирать целый блок, где предлагаться изменение в кодекс об административный правонарушение. свой аргументация вы смочь давать при рассмотрение законопроект о внесение изменение в коап в первый чтение уже в сентябрь.
поддерживать поправка нецелесообразный, и комитет рекомендовать отклонять она.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 27. депутат пономарев, пожалуйста.
пономарев и. в. я вы слушать очень внимательно, я хорошо знать, что вы вынести отдельно все, что связанный с административный кодекс, то не менее, когда вы быть вносить этот поправка, я просить учитывать наш позиция: мы считать, что нужно делать штраф не 300—500 тысяча рубль, а 3—5 тысяча рубль.
поправка 27 также связанный с режим наказание, она как раз касаться тот кусок, который оставаться в текст законопроект и который касаться поправка в уголовный кодекс российский федерация. с наш точка зрение, вводить уголовный наказание за подобный нарушение являться просто абсурдный, чрезмерный, рестриктивный, и мы предлагать из уголовный кодекс наказание за данный нарушение полностью исключать.
председательствующий. ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. спасибо.
если вы я внимательно слушать, то знать, что я неоднократно говорить о то, что ряд депутат вносить в вид отдельный законодательный инициатива предложение о внесение изменение в коап, поэтому весь ваш аргументация необходимо доносить до профильный комитет, где этот законопроект быть рассматриваться, в тот число через член комитет от ваш фракция. это первый.
второй, в отношение то, что вы предлагать исключать уголовный ответственность. рекомендовать почитать действующий статья 239 уголовный кодекс — статья, в который просто вноситься норма об организация, выполнять функция иностранный агент, в связь с определение такой организация как организация, обладать особый статус.
предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 27.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	68 чело.	15,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	72 чело.
не голосовать	378 чело.	84,0 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
28-я поправка. депутат пономарев.
пономарев и. в. 28-я поправка также касаться внесение изменение в уголовный кодекс в часть наказание. я, конечно, ценить, что уважаемый комитет избавляться от необходимость еще раз делать грязный работа в связь с поправка в административный кодекс, но от уголовный кодекс вы никуда не уходить. и вот то, что вы вводить еще один статья, — относительно злостный уклонение от выполнение обязанность по представление документ для включение в реестр некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент, — мы считать, что этот требование абсурдно, рестриктивно, и призывать весь ответственный депутат государственный дума, который понимать, что это быть приводить только к разжигание противоречие в общество и разрушение тот зыбкий институт, который у мы на данный момент создаваться, поддерживать наш позиция и исключать из уголовный кодекс такой наказание.
председательствующий. ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. комитет внимательно рассматривать термин "злостность", и мы устанавливать, что в российский право существовать понятие "злостность": злостный неплательщик алименты, злостный нарушитель правило дорожный движение привлекать по различный статья административный и уголовный кодекс. поэтому, учитывать широкий обсуждение этот поправка на заседание комитет, на который вы, к сожаление, не присутствовать, комитет принимать решение данный поправка отклонять.
председательствующий. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	71 чело.
не голосовать	379 чело.	84,2 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
коллега, весь поправка, вынести из таблица № 2, отдельно рассматривать и отклонять. кроме то, в зал распространять еще один поправка — поправка депутат панина.
пожалуйста, включать микрофон депутат панина.
панин е. в., фракция "единый россия". 
просить вынести на голосование мой поправка: "действие пункт 6 статья 2 настоящий федеральный закон не распространяться на объединение работодатель, торгово-промышленный палата, зарегистрировать в установленный закон порядок". дело в то, что действующий закон "о торгово-промышленный палата в российский федерация" и "об объединение работодатель" прямо предусматривать, что российский объединение работодатель и торгово-промышленный палата являться представитель интерес бизнес-сообщество и должный (цитировать закон) активно участвовать в формирование экономический политика, вести диалог с орган государственный власть. объединение работодатель, член который являться в тот число иностранный компания, выступать стороной социальный партнерство наряду с государство и профсоюз: они подписывать от лицо российский работодатель трехсторонний соглашение с правительство, отраслевой и региональный соглашение, коллективный договор, поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
панин е. в. такой образ, присутствие иностранный участник в этот случай не означать выполнение функция иностранный агент, это же относиться и к торгово-промышленный палата. в связь с это просить принимать этот поправка.
председательствующий. ярослав евгеньевич.
нилов я. е. ну, комитет не рассматривать данный поправка на свой заседание, однако, исходить из логика и здравый смысл, мочь сказать, что разумный зерно здесь быть, поэтому я думать, что необходимо просто голосование палата определяться с целесообразность ее принятие.
председательствующий. ставиться на голосование отдельно раздавать в зал поправка.
просить включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
поправка приниматься.
уважаемый коллега, весь поправка к данный законопроект рассматривать.
на центральный трибуна микрофон включать.
нилов я. е. уважаемый депутат, комитет обращаться с просьба вынести данный законопроект на "час голосование", принимать он во второй чтение, а также информировать вы о то, что законопроект уже с учет раздавать поправка проходить лингвистический и юридический экспертиза, за что отдельный благодарность и аппарат комитет, и аппарат государственный дума, — замечание нет, поэтому законопроект готовый для принятие в целое. комитет просить поддерживать во второй чтение, а затем в третий.
благодарить за внимание.
председательствующий. законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение. быть ли желать выступать по мотив перед голосование в третий чтение?
включать режим запись на выступление по мотив.
показывать список, пожалуйста.
определяться с тот, кто быть от фракция выступать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. исаев записывать.
уважаемый коллега, объявляться "час голосование".
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. я просить вернуться все в зал, потому что объявлять "час голосование". мы сегодня не намерен работать до 17.00, поэтому иметь право объявлять "час голосование" в любой время, а 11-й вопрос рассматривать в рамка "час голосование". итак, коллега, еще раз просить все вернуться в зал — мы сейчас приступать к голосование, "час голосование" объявлять.
пункт 2 повестка день, о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о 20-летие федеральный собрание российский федерация".
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 19 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься.
пункт 3, в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". желающий выступать по мотив не быть, поэтому ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 20 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 4, также в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и статья 51 бюджетный кодекс российский федерация".
по мотив выступать сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо, сергей евгеньевич.
выступать по мотив я побуждать несколько повод. во-первых, дело в то, что ко второй чтение поменяться название законопроект и появляться изменение в бюджетный кодекс, в 51-ю статья, который называться "неналоговый доход федеральный бюджет", и делаться это без привлечение к подготовка этот изменение комитет по бюджет. вообще-то, я помнить, на совет дума и на заседание палата идти речь о то, чтобы все-таки отраслевой комитет, который готовить законопроект, не вносить изменение ни в налоговый кодекс, ни в бюджетный кодекс без согласование с комитет по бюджет. в итог что получаться? мы вносить изменение в бюджетный кодекс, но они не вносить в бюджет 2012 год. дело в то, что, когда мы принимать бюджет, мы принимать и приложение номер 4, где указываться перечень главный администратор доход федеральный бюджет и код соответствующий бюджетный классификация, по который деньги должный зачисляться в бюджет. это не сделать — получаться, что четко не указывать тот, кто быть администрировать, он нет, это некий федеральный орган исполнительный власть, и по какой код зачислять, тоже непонятно, и министерство финансы после вступление этот закон в сила должно быть ломать голова, как же из этот ситуация выходить. хотя весь это можно быть сделать нормально, привлекать комитет по бюджет.
второй, что я побуждать выступать. дело в то, что закон построить такой образ, что весь право устанавливать ставка, объект, порядок, льгота, определять, кто платить, кто не платить, и так далее, и так далее, — все отдавать правительство. помниться, когда здесь отчитываться в последний раз как председатель правительство владимир владимирович путин, идти речь о что? о то, чтобы одновременно с проект закон правительство представлять мы и проект подзаконный нормативный акт. мы они не видеть, поэтому сколько, кто, за какой машина, как платить, как учитываться, где целевой характер этот сбор — ничто не понятно. мы получать кот в мешок, понимать? делать это, на мой взгляд, нельзя ни сейчас, ни впредь, потому что получаться, что мы весь полномочие отдавать, а что там быть на выход, как потом быть меняться ставка, объект, не знать. я хотеть сказать, что, по суть дело, это налог с продажа, потому что предлагать, чтобы некий сумма за каждый объект платить покупатель, то быть потребитель, поэтому вот в такой вид принимать нельзя.
кроме то, — я выступать как дальневосточник — опять быть удар по дальневосточник: они и так жить в тяжелый условие, вынужденный приобретать на вторичный рынок автомобиль, производить в япония, потому что наш туда не доходить, и программа по утилизация тоже эффект не давать.
я предлагать, коллега, данный проект закон не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
альфия гумаровна когогин.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей иванович, я отвечать вы на ваш вопрос, спасибо большой за то, что вы они задавать.
у я в рука находиться проект постановление правительство российский федерация об утилизационный сбор, и он отвечать на весь ваш вопрос. этот проект постановление разрабатывать министерство промышленность и торговля, согласовывать с министерство финансы, минтранс, мвд, минприроды, сейчас он проходить последний согласование, проект этот постановление быть в комитет по природный ресурс, природопользование и экология и в комитет по промышленность. мы работать совместно с министерство промышленность и торговля, контролировать этот вопрос. то быть то, что вы говорить, немного не соответствовать действительность. проект постановление быть вносить в правительство в понедельник-вторник, 16—17-го число. мы тесно поработать в этот направление, весь комитет профильный, независимо от партийный принадлежность, еще раз все большой спасибо.
что я хотеть бы еще добавлять, уважаемый коллега? данный законопроект мы с вы впервые устанавливать ответственность автопроизводитель за производить он продукция, гарантировать ее последующий безопасный утилизация. мировой практика мы показывать, что единственный способ снижение отрицательный воздействие автотранспорт на окружающий среда являться создание современный утилизационный отрасль и стимулирование обновление автопарк в страна. для наш страна этот вопрос стоять наиболее остро: по данные медик, эколог, ученый, ежегодно только в город в российский федерация умирать от загрязнение воздух восемьдесят тысяча человек — это большой, чем в дтп и от туберкулез. вдумываться в этот цифра! большой "вклад" в загрязнение воздух, особенно в крупный город, вносить автотранспорт с низкий экологический характеристика, по данные наш эколог, до 80 процент. это первый аспект.
второй. в европа на граница с российский федерация наблюдаться большой скопление автомобиль, бывший в употребление, в ожидание, когда в россия беспрецедентный упасть ввозный пошлина. на сегодня в европа много девяносто миллион автомобиль старый десять год, и если этот поток хлынуть к мы, он смести наш автопром, который сжиматься, как шагреневый кожа, и сотня тысяча рабочий оставаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
когогина а. г. спасибо большой еще раз депутат весь фракция, спасибо большой комитет по природный ресурс, природопользование и экология и комитет по промышленность, спасибо большой комитет по экономический политика! мы вместе работать над этот закон и вместе оно быть принимать. спасибо!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й пункт повестка. в третий чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация, статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и иной законодательный акт российский федерация" и федеральный закон "о федеральный бюджет на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 год". по мотив — сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо, сергей евгеньевич.
я решать выступать по мотив вот почему. когда здесь министр финансы силуанов докладывать мы проект закон, то в зал вообще ничто не звучать о план действие правительство в час "ч". я участвовать в заседание правительство 6 июль, и там в раздел "разный" министр экономический развитие белоусов оглашать некий план правительство, который состоять из несколько раздел, в тот число там быть раздел о мера на тот случай, когда конъюнктура ухудшаться, — быть раздел поддержка реальный сектор экономика, быть раздел поддержка банковский сектор экономика и другой. тогда я становиться разбираться, что же это за такой план мероприятие, о который мы, депутат, не знать, а голосовать закон об изменение в бюджет, о передача полномочие правительство по распоряжение несколько сотня миллиард рубль. оказываться, что по замысел правительство выстраивать некий пирамида: во глава пирамида находиться проект закон, который предлагаться голосовать в третий чтение, он давать деньги и право правительство, ниже идти план действие правительство, о который я говорить и который ни на один сайт я не смочь находить и до сей пора не мочь находить. белоусов сказать, что в соответствие с этот план весь министерство и ведомство должный составлять свой план на час "ч", далеко, я полагать, субъект федерация должный составлять свой план, а потом — муниципалитет. такой образ, получаться, что закон, который быть голосоваться в третий чтение, — это преамбула к большой всероссийский план действие. но если мы принимать преамбула, то почему мы не видеть даже проект сам план — он что, секретный? у я, например, быть весь форма допуск, я — член комиссия по закрытый статья бюджет. ну так давать мы он, ведь, мочь быть, совершенно другой быть бы и обсуждение проект закон, если бы мы увидеть, как быть помогать правительство реальный сектор экономика, в тот число сельский хозяйство, другой отрасль, понимать? а то, получаться, мы держать в неведение, мягко говорить: вот вы, мол, решать, право отдавать, а далеко все быть у мы.
поправка, который комитет по бюджет удаваться вносить, в принцип немножко статус дума государственный подымать: комиссия быть, заключение быть, да, но то не менее, считать, сергей евгеньевич, это неправильно — в такой положение ставить государственный дума, держать в неведение. если быть план действие, разрабатываться, то давать мы этот материал, тогда и другой голосование быть, а в этот вариант наш фракция проект закон не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович.
от фракция "справедливый россия" — дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! много быть сказать по повод данный законопроект, я высказывать позиция фракция "справедливый россия".
весь смысл принимать сегодня в третий чтение законопроект заключаться в предоставление правительство при возникновение кризис в российский экономика, или, говорить язык законопроект, при ухудшение экономический конъюнктура, право принятие два блок антикризисный мера. первый блок позволять правительство тратить средство, который в обычный условие тратить нельзя, и он включать в себя направление средство резервный фонд и средство, подлежать перечисление в резервный фонд, на поддержка финансовый рынок, рынок труд и отрасль экономика, а также направление средство фонд национальный благосостояние на депозит внешэкономбанк. это тот же самый антикризисный мера, который применяться в период кризис 2008—2009 год и который вызывать критика при их реализация, причем критика обоснованный. второй блок включать в себя еще два мера: первый — это эмиссия облигация федеральный заем с последующий обмен на привилегировать акция банковский кредитный организация; второй мера — это предоставление гарантия российский федерация по кредит либо облигационный заем, притом даже при наличие у принципал просрочивать задолженность как по денежный обязательство перед российский федерация, так и по обязательный платеж в бюджетный система.
второй блок антикризисный мера — это уже несколько модифицированный мера, однако какой сигнал они подавать экономический агент? сигнал достаточно простой: брать кредит, при возникновение кризис вы мочь не платить налог; несмотря на задолженность перед бюджет и перед заемщик, правительство предоставлять вы гарантия, правда, если вы смочь попадать в список предприятие, который правительство этот гарантия предоставлять. возникать вопрос: а почему кредит государство выдаваться под обмен на акция только банковский сектор, почему бы не применять похожий механизм и к крупный собственник, работать в реальный сектор экономика, который в случай возникновение кризис снова нужно быть спасать? и опять же какой образ быть определяться момент наступление кризис, тот момент, когда ухудшение экономический конъюнктура приводить к необходимость задействование антикризисный мера? в законопроект нет ни слово о набор параметр, изменение который быть считаться начало кризис, индикатор отсутствовать, ориентироваться не на что. и также в законопроект нет поручение правительство российский федерация разрабатывать этот система индикатор. далее возникать вопрос: весь ли мера быть задействовать сразу или возможно точечный применение для тот сектор экономика, который испытывать проблема? ответ на этот вопрос нет.
теперь что касаться предварительный контроль государственный дума. во второй чтение быть вносить поправка о создание комиссия — это хороший поправка, "справедливый россия" за она голосовать, но возникать вопрос: какой образ правительство должно реагировать на заключение комиссия? как государственный дума на стадия предварительный обсуждение антикризисный мера мочь повлиять на позиция правительство, если в закон нет норма, который обязывать бы правительство скорректировать антикризисный мера?  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, успокаиваться, пожалуйста.
ушаков д. в. единственный способ повлиять на правительство — не представлять заключение комиссия, но такой вариант неприемлемый — необходимый решительный действие в кризисный период, иначе позиция государственный дума мочь быть вообще проигнорировать. вообще, весь ситуация с законопроект похожий вот на что: если любой из мы как частный лицо прийти в банк за кредит и он сказать, что, мол, конечно, мы давать вы кредит, вот вы чистый лист бумага, подписывать, а мы вписывать туда стандартный условие договор, показывать вы, что все вписывать, но никак не отреагировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, дмитрий владимирович.  (шум в зал.)
коллега, тихо! ну успокаиваться, потерпеть немножко, оставаться совсем недолго!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, успокаиваться, просить вы!
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич. огромный спасибо, владимир вольфович, за поддержка!
уважаемый коллега, на самый дело сергей иванович штогрин произносить очень важный слово: "если бы мы давать материал, мы бы тогда проголосовать за этот закон".
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. вы бы вести себя по-другому? неприятно, но, как говорить карл маркс (кстати, отец ваш учение), критерий истинность знание являться практика.
так вот, я хотеть напоминать, что мы рассматривать этот законопроект в пакет с закон о бюджетный правило — закон, который позволять сделать так, чтобы наш пенсионер не заботиться, получать ли они пенсия, позволять сделать так, чтобы исполнение бюджет быть гарантировать, — и вот с этот самый трибуна вы, сергей иванович, сказать: фракция кпрф поддерживать этот закон. вы не помнить, как вы проголосовать по он? так вы же с трибуна сказать, что вы он поддерживать! я не представлять, какой материал надо давать еще, если вы в состояние изменять мнение фракция в течение пять минута, пока идти от трибуна до свой место!
теперь что касаться "справедливый россия". уважаемый коллега, я очень нравиться подход: мы проголосовать за этот поправка, но за закон голосовать не быть. на самый дело у я такой ощущение, что наш коллега по-прежнему считать жизнь человек, гарантия выполнение обязательство государство гораздо менее значимый, чем свой политический амбиция, чем политический пиар, который, к сожаление, мы заниматься при рассмотрение экономический вопрос, вопрос бюджет, налог, обсуждать тот вопрос, который больше все волновать человек. давать наконец вспомнить, что мы весь отвечать за страна! и в данный случай, по этот закон вы же все признавать: государственный дума получать эффективный инструмент контроль за бюджет — так давать вместе быть это заниматься!
я прекрасно помнить, как, когда сюда, в государственный дума, с отчет правительство приходить владимир владимирович путин и сказать: "давать все вместе, независимо от фракционный принадлежность, контролировать эффективность бюджетный расход, потому что только вместе мы мочь решать этот задача", этот протягивать рука не принимать. мочь быть, так быть из-за предвыборный кампания, но ведь в страна всегда быть предвыборный кампания, так давать все-таки хотя бы иногда отвлекаться от политический пиар и заниматься то, ради что избиратель направлять мы в государственный дума!
фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект. мы считать он чрезвычайно важный для то, чтобы страна быть готовый к любой изменение экономический конъюнктура и чтобы наш гражданин быть готовый к любой кризис, в какой бы точка мир он ни происходить.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
ставить на голосование данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	117 чело.	26,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт, о проект постановление государственный дума "о депутация государственный дума в состав комиссия федеральный собрание российский федерация по вопрос использование средство резервный фонд и средство, подлежать перечисление в резервный фонд, на реализация мероприятие в связь с ухудшение экономический конъюнктура".
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
7-й пункт, о проект постановление государственный дума "о порядок участие депутация государственный дума в деятельность комиссия федеральный собрание российский федерация по вопрос использование средство резервный фонд и средство, подлежать перечисление в резервный фонд, на реализация мероприятие в связь с ухудшение экономический конъюнктура".
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	78 чело.	17,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
постановление принимать.
во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
перед голосование в третий чтение по мотив выступать сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо, сергей евгеньевич.
я взять слово по мотив, потому что являться автор один из законопроект о техосмотр, о который уже идти речь. вот тот, кто не знать, что такой техосмотр, взять "парламентский газета", это не желтый пресса, не коммунистический, а наш "парламентский газета" за 6 июль — весь чудо здесь расписывать! понимать, что это такой? придумывать для человек такой канитель, толк от который... 0,34 процент авария в страна в прошлый год происходить из-за технический неисправность транспортный средство, что в сто раз мало, чем из-за выезд на встречный полоса всякий борзая, я извиняться за этот выражение, водитель. ведь то, что мы предлагать здесь, — это еще один попытка усовершенствовать то, что усовершенствовать невозможно.
я сам авиастроитель, у мы быть такой фраза: машина доработка не подлежать. это что значить? сделать два самолет, один разламываться на статиспытание, а другой летать, но, когда заканчиваться испытание, оказываться, что он не выходить на заданный тактико-технический характеристика, — и что с он делать? он везти в музей авиация в монино, там такой машина полно. вот я предлагать этот закон о техосмотр тоже в музей сдавать и отменять техосмотр легковой автомобиль. первый шаг тут сделать, но немножко корявый. дело в то, что я сам недавно проходить техосмотр, три час потерять, двадцать минута быть на стенд автомобиль, выдавать бумага — и вперед. приятель мой на техосмотр отвозить машина — даже капот не открывать, через пять минута он, проверять со, давать талон. сегодня разговаривать с один водитель, он рассказывать: «я тоже проходить техосмотр, на стенд — неравномерный торможение колесо. техник спрашивать: "ну что, на сервис поехать или решать вопрос?" я говорить: "ну конечно, решать". решать — за бабки, за деньги». и если мы менять техталон на другой бумага, от это хорошо не быть, потому что это оставаться в частный рука, а где частный рука — там деньги, и чем много с автолюбитель взять деньги, тем хорошо бизнес.
я предлагать этот проект закон не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование, этот пункт 8 повестка.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	14 чело.	3,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 9, о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование деятельность некоммерческий организация, выполнять функция иностранный агент", голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
перед голосование в третий чтение — выступление по мотив.
от фракция кпрф — иван игнатьевич никитчук.
включать микрофон на рабочий место, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
конечно, закон нужный, никто не спорить, давно надо быть, извинять, вот этот блоха и клещ посыпать дуст, но при это возникать несколько вопрос, по крайний мера два вопрос.
во-первых, почему так поздно мы этот проблема заниматься? ответ, наверное, заключаться в то, что, когда вот этот самый агент действовать вместе с власть, на их всякий причуда и на то, что они заниматься, смотреть сквозь палец, но как только часть из они начинать противостоять власть, курс власть, что отражаться и на манежный площадь, и на болотный площадь, и в "марш миллион", — вот тут решать, так сказать, весь этот агент наказывать и брызнуть на они хлорофос в вид это закон.
второй вопрос, который хотеться бы подымать. когда же мы взяться не за этот мелочовка, а за настоящий агент — за тот, кто разваливать страна, кто разваливать промышленность, экономика, сельский хозяйство, кто развалить армия, кто наш страна опускать куда-то там на сотая ступенька вниз? вот это настоящий агент, вот с этот публика надо бы мы разбираться, и мы в этот смысл ждать от партия власть более серьезный закон, в отношение именно этот агент. хотеться бы надеяться на это. правда, мы не особенно в этот верить, но то не менее надеяться.
председательствующий. спасибо.
по мотив выступать илья владимирович пономарев.
пономарев и. в. здравствовать, дорогой коллега!
из зал.  (не слышно.)
пономарев и. в. я рад, что наконец находить отклик  (шум в зал) : сразу прямо волна пойти — хорошо!
мы совсем недавно обсуждать этот законопроект вот, буквально неделя назад, — к сожаление, ничто не поменяться. честно говорить, вообще непонятно, зачем мы тут сидеть  (шум в зал) , непонятно, зачем мы приходить на пленарный заседание, зачем мы сотрясать этот воздух.  (сильный шум в зал.)  зачем мы выдвигать аргумент друг друг, если мы они не собираться никакой образ учитывать, если партия власть как проводить свой линия, так она и реализовывать?
при это мы видеть, что на самый дело не все не прислушиваться к аргумент. например, я в прошлый раз говорить относительно то, что русский православный церковь подпадать под действие закон, если он быть принимать в тот вид, в который он быть написать господин сидякин и яровой, — и смотреть, президент-то услышать, направлять поправка, и комитет как миленький сидеть несколько час ждать, пока приносить этот самый поправка, чтобы вносить она в текст данный законопроект! получаться, владимир владимирович-то там, в кремль, слушать, что тут происходить, а депутат "единый россия", который сидеть в этот зал, абсолютно не слушать и никак не реагировать на ход обсуждение. это весьма прискорбный, но зато показывать, кто в страна являться настоящий политик, а кто только исполнять свой роль.
впрочем, отдельный важный перемена происходить за тот время, пока мы весь это обсуждать. я вот, в частность, точно становиться иностранный агент, потому что за этот время я объявлять сбор пожертвование для крымск, перечислять деньги большой количество гражданин, причем около тысяча гражданин — из-за рубеж, и абсолютно уверенный, что среди тот гражданин, который перечислять свой деньги на восстановление крымск, безусловно, быть гражданин иностранный государство, поэтому я сейчас выступать с этот трибуна в качество иностранный агент и такой звание гордиться!  (сильный шум в зал.)
я считать, что тот закон, который мы сегодня принимать, — это еще один шаг к деградация наш гражданский общество. я считать, что это еще один шаг к то, чтобы натравлять один гражданин российский федерация на другой гражданин российский федерация, один патриот наш страна на другой патриот наш страна.  (шум в зал.)  я считать, что принятие этот закон как минимум несвоевременный, потому что сейчас это работать не на примирение общество, а на его дальнейший раскол.
я считать, что гражданский общество находить свой ответ, и оно, конечно, пойти другой путь. уже сейчас гражданин научаться самоорганизовываться — без организация какой-либо юридический лицо, без регистрация, без нахождение в реальный российский правовой пространство, и это большой проблема наш государственный дума, что мы выталкивать гражданин из правовой пространство.
"справедливый россия" не быть голосовать по этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! закон, который мы сейчас обсуждать, действительно резонансный, он находиться в центр общественный внимание, я бы даже сказать — он придавать некий скандальный окраска. скандальный окраска он придавать тот, кто ассоциироваться с так называть белоленточный движение, а также примыкать к они фракция "справедливый россия". не знать, какой цель они преследовать, но метод, который они использовать в борьба против это закон, этот цель и характеризовать: основной метод — это ложь и угроза. ложь состоять в то, что будто бы этот закон являться репрессивный, будто бы он мешать заниматься благотворительный деятельность, лечить ребенок и так далее, и то подобный. вы прекрасно знать, что б о ў льшой часть некоммерческий организация этот закон вообще, в принцип не затрагивать, он затрагивать только тот некоммерческий организация, который получать помощь из-за рубеж и тратить она на политический деятельность. господин пономарев, вы несомненно иностранный агент, если вы — некоммерческий организация и если деньги, который вы собирать на благотворительность, вы тратить на свой политический пиар в краснодарский край!  (аплодисменты. шум в зал.)
уважаемый коллега, я хотеть сказать, что даже для такой некоммерческий организация — иностранный агент этот закон ничто не запрещать, они иметь право заниматься то, чем они заниматься, впредь от они требоваться один — б о ў льшой открытость, но удивительный образ тот же самый человек, который читать мы здесь мораль, рассказывать про закрытый политика, требовать установление веб-камера повсеместно, — они же выступать против открытость! почему вы бояться сообщать наш гражданин, что получать деньги из-за рубеж, ведь именно в это состоять требование закон?! почему вдруг испугаться дополнительный финансовый контроль, сказать, пожалуйста?! какой у монах мочь быть личный тайна? какой у некоммерческий организация мочь быть финансовый и коммерческий тайна? чем часто ее проверять, тем хорошо для она — тот крепко она авторитет!
но в борьба с мы этот господин опускаться до определять угроза — они пригрозить включать автор, подписывать данный законопроект, в "список магнитский". хотеть два слово сказать об этот так называть список, который составляться без суд и следствие — тот самый метода, который осуждать наш либеральный политик. так вот вы знать: фракция "единый россия" в полный состав подписывать этот законопроект! внос и ў тот мы в любой список, потому что для мы важный суверенитет наш страна и право суверен — наш народ, который и осуществлять политика и политический деятельность в наш страна, знать, чей интерес представлять тот или иной сила, претендовать на участие в политика!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. фракция лдпр также поддерживать данный законопроект. мы не понимать, в что опасение даже тот некоммерческий организация, который получать иностранный деньги, если они честно, открыто и спокойно работать в наш страна. я не понимать, чем недовольный депутат наш парламент, если каждый год министерство юстиция быть отчитываться с этот трибуна о то, какой деньги приходить из-за рубеж, на что они тратиться, как расходоваться и какой организация чем заниматься в наш страна.
если я не ошибаться, по данные министерство юстиция, порядок двести тысяча некоммерческий организация у мы все зарегистрировать, и небольшой количество, около тысяча, мочь подпадать под действие этот закон, а с учет принимать поправка они мочь быть еще мало, поэтому это лишь небольшой часть, но посмотреть, сколько эмоция!
все, кто выступать против закон, я рекомендовать просто обращать внимание на текст законопроект, а не руководствоваться отдельный эмоциональный выпад в средство массовый информация и в интернет: прозрачный и открытый процедура — это элемент демократический общество, и непонятно, почему у кто-то в данный случай возникать возмущение.
в комитет поступать множество письмо на этот тема, я только на один ссылаться — от экологический организация "кот и пес": через она пытаться иностранный организация легализовать свой доход, свой деньги, и они вовремя обращаться в правоохранительный орган, в орган фсб, для то чтобы это пресекать.
исходить из принцип прозрачность и открытость, исходить из геополитический интерес наш страна, фракция лдпр поддерживать данный законопроект.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
ставить на голосование данный законопроект в третий чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". ставить на голосование во второй чтение.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
по мотив от фракция кпрф выступать борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, мы категорически против этот законопроект. мы рассматривать он как один из блок в стена, который власть пытаться отгораживаться от проблема наш страна. а проблема — это, во-первых, конечно, тяжелый экономический положение, во-вторых — народный протест в связь с грубый нарушение на парламентский выборы. это национальный позор наш страна, мы не мочь по-другому на это смотреть, и если вы быть делать вид, что все хороший, то быть только плохо.
к сожаление, вот из этот тяжелый ситуация кремлевский администрация находить самый неправильный выход — выход с помощь репрессия и запугивание оппозиция. мы видеть, что комплексно реализовываться очень примитивный стратегия устрашение: у мы арестовывать участник демонстрация и заодно премировать полицейский, у мы угрожать депутат, снимать с они неприкосновенность, у мы уходить от ответственность тот, кто, собственно, и осуществлять этот фальсификация, — и весь этот программа реализоваться, к сожаление, через парламент, который за один день готовый проштамповывать пока любой документ, — вот так вы сделать вывод из прошедшее кризис!
и если говорить конкретно об этот законопроект, то здесь создаваться условие, чтобы комфортно себя чувствовать господин бастрыкин. он крайний в фальсификация этот выборы: это он — у мы масса сведение — обеспечивать замалчивание очевидный нарушение и тормозить весь расследование. у он нерв сдавать, я понимать (у он все-таки совесть, наверное, быть), и вот для то, чтобы он быть хорошо и чтобы он не дергаться, вводить вот такой норма: теперь любой нарушение, любой постановка вопрос о его ответственность — 2 миллион и так далее. вот какой путь выбирать администрация!
к что мы прийти с такой подход? мы ждать судьба банановый республика: никакой способ вы не заткнуть рот человек в нынешний ситуация — вы ничто не делать для то, чтобы страна как следовать развиваться, и приходиться рассчитываться утрата суверенитет. а за произвол внутри страна мы приходиться платить размещение база нато, приходиться платить отправка наш резерв заграницу, и уже сейчас заместитель министр финансы сторчак говорить, что быть акция покупать зарубежный, — вот именно это они и ждать! и быть платить, если быть плевать в лицо наш история, как в молдавия сейчас происходить. вот какой будущее вы готовить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, борис сергеевич.
илья владимирович пономарев по мотив.
пономарев и. в. чувствовать, как много становиться хороший законопроект, — как часто приходиться выходить на этот трибуна! единственный, что, вообще, удивлять, конечно, — кпд наш государственный дума: совсем недавно мы принимать закон, чтобы убирать из уголовный кодекс состав о клевета, когда быть один президент, — теперь мы принимать закон, чтобы назад вернуть тот же самый состав, потому что другой президент.
ну, коллега, давать мы все-таки к законодательство быть относиться с элемент ответственность. самый главное, что должно быть в право, — это предсказуемость и стабильность, постоянство, для то чтобы гражданин страна мочь планировать свой жизнь, привыкать к законодательный норма, который у мы существовать, а мы давать железобетонный повод обвинять государственный дума в ангажированность. ну что это такой: власть один — мы полностью менять законодательство, власть другой — опять полностью переписывать законодательство, и называть это тандемократия, — наверное, это все-таки неправильно. я вот официально обращаться, сергей евгеньевич, к вы, у я быть предложение — давать вводить мораторий на рассмотрение закон сразу во второй и в третий чтение, ну ведь вообще невозможно закон обсуждать, невозможно он править: только что этот законопроект быть в первый чтение, проходить несколько день — уже второй чтение! где обсуждение? где участие общество? мы говорить про интернет, мы говорить про широкий участие гражданин страна в законотворчество, мы говорить о то, что мы представлять их интерес, но разве они иметь возможность хоть немножко повлиять на то, что мы сейчас обсуждать здесь?!
ради кто вообще приниматься этот закон — ради простой человек? убеждать абсолютно, что это не так, ведь мы прекрасно понимать, какой образ работать наш суд и кто быть в первый очередь обвинять в клевета: тот, кто пойти говорить про чиновник, что он недобросовестный выполнять свой обязанность, тот, кто быть говорить про судья, что он неправедный судить, тот, кто быть говорить про "единоросс", что он жулик и вор, — вот кто прежде все поводить в суд. и очень правдиво сказать господин хинштейн — он же впрямую в сеть сказать: не ругать власть открыто, тогда не быть никакой ответственность. это что, правильный?! мы только что обсуждать закон об нко, там даже исключение вводить, и теперь под действие этот закон не подпадать организация, если они создавать церковь, если они создавать государство или если они создавать бизнес, — вот мы и зафиксировать, кто у мы в страна являться универсальный крыша и гарантия от любой уголовный преследование!
фракция "справедливый россия" убеждать, что ужесточать наказание за клевета, безусловно, надо, но это нужно делать путем введение гражданско-правовой ответственность, когда человек, который оскорблять, лично мочь привлекать человек, который оскорблять, и потребовать с он большой деньги, иначе это все ложь и профанация! пользоваться последний случай, говорить: господин жулик и вор, не надо принимать этот законопроект!  (сильный шум в зал.)
председательствующий. александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, я не знать, кто в этот зал жулик и вор, но я точно знать, кто в этот зал врун!  (аплодисменты.)
илья владимирович, вы процитировать якобы дословно я... хотеть сказать, коллега, что в сеть относительно это закон сказать я ровно иной, что нетрудно проверять, а сказать я следующий: нельзя открыто говорить, что человек преступник или вор, и это базовый принцип и российский законодательство, и законодательство любой другой страна — он называться "презумпция невиновность".  (аплодисменты.)
уважаемый друг, за весь тот время, пока обсуждаться закон о клевета, о восстановление уголовный ответственность за она, никто не говорить о право потерпеть, никто не говорить о презумпция невиновность, никто не говорить о то, что достоинство человек являться главный ценность. мы весь время уходить в какой-то обсуждение непонятно что, обо весь и ни о что — о база нато, о митинг, о шествие, но только не о суть то, что предлагаться.
коллега, я обращаться сейчас к тот, кто намеренный поддерживать вносить группа депутат поправка, восстанавливать уголовный ответственность за клевета: быть абсолютно и твердо уверять — этот поправка направлять не на то, чтобы удушать свобода слово, не на то, чтобы заткнуть наш гражданин рот!
здесь приводиться пример: вот если кто-то сказать, что чиновник недобросовестный выполнять свой обязанность, он поводить в суд, — неправда, не поводить. но если вы сказать, что чиновник, любой человек, без приговор суд, просто сказать, что он преступник, взяточник, клеветник, — да, вот тогда вы поводить в суд, потому что нужно отвечать за свой слово и потому что мы должный четко понимать, что слово ранить иногда сильный, что дело.
уважаемый друг, не нужно политизировать процесс там, где нужно говорить о суть, там, где нужно говорить о главное — о защита право человек. и этот закон — илья владимирович, обращаться к вы — направлять именно на защита простой гражданин, потому что у власть для защита себя и свой интерес большой, достаточный объем механизм и оружие, думать, многие об это знать.
и в завершение, коллега. мы упрекать в непоследовательность. я хотеть сегодня вернуть этот упрек и обвинение вы, противник этот закон. когда мы отменять уголовный ответственность за клевета, в этот зал прозвучать такой слово: "в ситуация, когда распущенность в общество процветать, принимать такой закон нельзя. если убирать норма об уголовный ответственность, то сторона пойти друг на друг врукопашную". об это с этот трибуна говорить виктор иванович илюхин, чей имя совсем недавно, позавчера, упоминать один из идеолог, лидер кпрф, когда вместе с фракция кпрф настаивать на то, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
хинштейн а. е. ...когда настаивать на то, что уголовный ответственность за клевета должный быть сохранять. но как только "единый россия" выходить с этот инициатива, вы резко изменять свой точка зрение. значит, для вы главное не быть, для вы главное не закон, для вы главное — от кто это исходить, не дело, а слово — вот приоритет!
уважаемый коллега, убеждать, что мы идти в правильный направление, мы действовать правильно. и никогда этот закон не послужить неправедный дело удушение свобода слово в россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вот илья владимирович пономарев быстро убегать из зал... но я все равный обращать ваш внимание, илья владимирович, на то, что недопустимо так обращаться к депутат государственный дума, как вы это сделать, то более с трибуна государственный дума. я думать, что комиссия по парламентский этика тоже обращать на этот внимание.  (аплодисменты.)
по ведение — митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в.,  фракция "справедливый россия".
я хотеть бы обращать внимание также на выступление депутат кашина. после то как некоторый сайт и газета публиковать данные из история болезнь зюганов, внаглый, когда человек болеть, вы бы хоть подумать — это для вы закон, чтобы быть какой-то ответственность за это! ну это же быть наглость: человек болеть — и такой вещь! это никто себя не позволять! а вы весь время: это против народ... хоть бы подумать — это для вы все сделать!..
председательствующий. алексей валентинович, не по ведение, по ведение — этот замечание в мой адрес.
владимир вольфович жириновский по ведение.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я хотеть сказать то, что вы уже сказать, но не о комиссия по этика — нужно ставить вопрос о лишение мандат депутат пономарев!  (аплодисменты.)  такой оскорбление весь палата не быть ни в один страна мир! ни в один страна мир никто не обращаться к зал с такой оскорбительный выпад! вот для это и нужный закон этот!
он поэтому и убегать, но он надо догнать, и давать давать команда фсо — догнать и в наручник приводить сюда, в зал!  (шум, оживление в зал.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — поздняков владимир георгиевич.
поздняков в. г.,  фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, по 7-му вопрос поздняков, гаврилов, разворотнев и рябов голосовать против, а там ошибочно плюс. извинять.
председательствующий. спасибо. просить секретариат учитывать.
и по ведение — дорофеев сергей борисович.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, я тоже хотеть сказать о то, о что вы уже сказать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный проект федеральный закон в третий чтение, пункт 10 повестка.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
закон принимать. спасибо.
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый сергей евгеньевич! коллега! можно перетерпеть боль, можно переживать какой-то лишение, можно даже переживать поражение, но нельзя соглашаться с унижение. три фракция обращаться к вы с просьба, подчеркивать, перенести 11-й вопрос, не менять свой позиция, не принимать он, на сентябрь. большинство из вы, присутствовать здесь, с это согласный, я чувствовать, с это согласно и большинство руководство государственный дума, но по команда сверху — унижать, растаптывать, показывать, что депутат — это никто, — вы сейчас быть он рассматривать.
в такой ситуация фракция кпрф не считать возможный присутствовать больше в зал и, защищать честь и достоинство весь депутат, покидать этот зал в полный состав. и мы предлагать все, кто еще относиться к честь и достоинство не просто как к слово...  (микрофон отключать. фракция кпрф покидать зал.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
11-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в статья 89 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". с доклад выступать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вносить законопроект предполагаться изменять действующий порядок такой образ, чтобы коллегиальный постоянно действующий руководящий орган соответствующий политический партия иметь право предлагать центральный избирательный комиссия российский федерация для замещение вакантный депутатский мандат кандидатура другой зарегистрировать кандидат из любой часть зарегистрировать федеральный список кандидат политический партия.
я специально, уважаемый коллега, называть этот норма очень подробно, для то чтобы останавливаться и переходить далеко к анализ.
быть общий подход к совершенствование функционирование партийный система и повышение роль партия, и в принцип идея быть поддерживать. вместе с то на начальный стадия обсуждение данный законопроект мы отмечать, что необходимо предусматривать положение о преимущественный передача вакантный депутатский мандат кандидат из тот же региональный группа кандидат, в который входить депутат государственный дума, чей полномочие прекращать досрочно. по предложение комитет предполагаться вырабатывать механизм принятие решение руководящий орган политический партия, в наиболее полный мера гарантировать представительство интерес избиратель тот регион, где высвобождаться вакантный депутатский мандат. комитет предлагать также предусматривать перечень исключительный обстоятельство, позволять политический партия принимать иной решение, то быть воспользоваться право выбор кандидатура из любой часть федеральный список. и, уважаемый коллега, я просить бы обращать внимание на следовать: по мнение комитет, быть необходимо дополнительно обсуждать вопрос о срок вступление в сила предлагать норма с цель обеспечение правовой стабильность. не исключать в принцип такой возможность, мы говорить о то, что депутат данный государственный дума быть избирать по определенный правило, соответственно, этот правило соблюдаться, и в зал государственный дума присутствовать многий наш коллега, который в настоящий время уже замещать свой должность в соответствие с иметься правило.
к настоящий момент согласованный решение по этот вопрос не принятый, предлагать механизм учет интерес, по мнение комитет, в достаточный степень не отражать позиция, указывать в заключение комитет от 20 январь 2012 год. вместе с то в случай принятие данный законопроект в тот редакция, о который идти речь, включая, кстати, некоторый поправка, который предлагаться, такой подход к замещение вакантный депутатский мандат мочь создавать предпосылка для необоснованно широкий предел усмотрение уполномоченный орган политический партия при принятие он соответствующий решение. такой подход противоречить складываться международный стандарт применительно к процедура распределение мандат, согласно который законодательство о выборы не должно содержать механизм самостоятельный определение партия итоговый состав избранный депутат. в частность, это отмечаться в доклад бюро обсе по демократический институт и право человек по итог выборы в сербия 28 декабрь 2003 год, на это же обращать внимание центральный избирательный комиссия российский федерация в справка, направлять в государственный дума.
уважаемый коллега, я не хотеть на это останавливаться, но в тот же время считать необходимый отмечать из этот справка следующий положение: "предлагать норма, если она не быть подвергать редакция, значительно увеличивать риск злоупотребление в практика распределение мандат в связь с необоснованно широкий предел усмотрение уполномоченный орган политический партия и мочь создавать предпосылка для коррупционный отношение. предлагать законопроект норма содержать коррупциогенный фактор". это, уважаемый коллега, из тот справка, который быть направлять центральный избирательный комиссия в государственный дума, вы иметь возможность с она ознакомляться.
я хотеть бы отмечать, что при подготовка законопроект ко второй чтение — и мы неоднократно на это обращать внимание и совет государственный дума, и наш уважаемый коллега — мы проводить консультация с ведущий эксперт в область конституционный право в российский федерация, мы проводить консультация с лицо, который знать конституционный производство в российский федерация: эксперт весь уровень, специалист в область конституционный правосудие подчеркивать, что, конечно же, такой произвольный, такой широкий изменение подход к формирование депутатский состав на стадия, когда он уже сформировывать, мочь вызывать достаточно большой количество конституционный вопрос, и, такой образ, этот закон, несомненно, становиться бы предмет рассмотрение конституционный суд.
кроме то, произвольный ротация в список путем пересмотр очередность мандат нарушать основной принцип избирательный законодательство — о региональный представительство политический партия в государственный дума. вот на это также хотеться бы обращать внимание.
и я совершенно непонятный в данный ситуация тот жест, который быть сделать. он непонятный особенно в связь с то, что субъект российский федерация также находить возможный высказывать свой отрицательный отношение к данный законопроект, принимать в первый чтение, как минимум двадцать девять субъект достаточно подробно на это останавливаться, в тот число магаданский областной дума, калининградский областной дума, волгоградский областной дума, дума ставропольский край и многий другой наш уважаемый коллега.
на основание излагать, собственно говорить, комитет и считать возможный предлагать государственный дума отклонять данный законопроект, который ранее быть принимать в первый чтение. кстати, такой процедура предметный предусматриваться статья 123 1  регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация. с мой точка зрение, наш предложение полностью соответствовать... оно находиться в рамка действующий в настоящий время избирательный законодательство. это отражать, как я уже сказать, интерес региональный представительство, самый главное, это отражать интерес многий и многий наш уважаемый коллега — депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация.
в связь с излагать, полагать, нет никакой основание для такой род жест, для высказывание позиция по повод то, быть уважение или нет уважение. более то, поскольку здесь звучать этот утверждение, я также хотеть сказать, что в тот число представитель фракция, который в настоящий время покидать зал заседание, обращать внимание на то, что, несомненно, возникать проблема в связь с произвольный замещение депутатский место, с произвольный решение, принимать только лишь ограниченный количество человек. этот вопрос служить предмет беспокойство многий и многий, и многий действующий политик обращаться к мы с просьба как минимум с осторожность относиться к данный идея.
я еще раз хотеть бы вернуться к начало и сказать, что сам по себя идея — она обсуждаться — совершенствование деятельность партийный система в российский федерация, несомненно, мы поддерживаться, однако данный законопроект предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать представитель президент и правительство? нет.
из зал. (не слышно.) 
председательствующий. подождать, что касаться выступление от фракция, я просить николай иванович булаев давать комментарий по норма регламент.
пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! статья 123 1  регламент государственный дума не предусматривать при рассмотрение такой законопроект, который мы сейчас рассматривать, процедура выступление от фракция, она предусматривать выступление от комитет — до десять минута, выступление представитель президент и правительство — до три минута. выступление от фракция не предусматривать, поэтому это вопрос отдельный рассмотрение, если в это быть необходимость.
председательствующий. по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я хотеть вы тогда зачитывать этот статья 123, пункт 2... показывать я, нилов, где это написать, кто иметь право выступать... вот: представитель субъект право законодательный инициатива, докладчик от комитет, представитель правительство и так далее плюс тот, кто быть автор этот закон, — не от фракция, а автор! зюганов больной, миронов уходить, я оставаться один. я просить слово, как автор закон!
и на будущее просить комитет по регламент и другой депутат внимательно читать наш с вы регламент, мы он утверждать, вот статья 123 — кто иметь право выступать. докладчик выступать, представитель правительство, президент молчать, зюганов нет — я просить я давать слово!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, все-таки норма регламент звучать так, как она прокомментировать николай иванович булаев, но я предлагать давать возможность выступать лидер фракция. просить проголосовать за этот предложение: это все-таки нарушение норма регламент.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
владимир вольфович, ну, поскольку это не регламентный выступление, я просить устанавливать три минута. я знать, что вы уметь очень лаконично выступать.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	100,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
предложение принимать.
владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. хорошо, три минута.
во-первых, мы неправильно понимать норма регламент, я просить все-таки внимательно он читать. субъект право законодательный инициатива — кто? я, зюганов и мирон. ну так почему вы говорить, что нельзя выступать?! можно выступать! от фракция — да, нельзя, и по ведение нельзя, но как субъект, кто вносить, в случай отклонение, вот как мы сейчас сделать, мы иметь право, пускай мы правовой управление все-таки здесь вразумлять.
я думать, мы в другой формат заканчивать заседание. выходить из зал никто не надо, потому что, даже если бы сегодня принимать закон, он не мочь бы действовать: заседание не быть больше в этот сессия. то быть норма закон, если она быть бы принимать, применять еще нельзя быть бы, мы все равный в сентябрь приходиться бы это заниматься. но подобный демарш ничто не давать.
вы проголосовать за отклонение, но в целое все-таки я бы хотеть, чтобы мы какой-то поправка вводить в закон о статус: нужный какой-то институт отзыв депутат. избиратель сегодня не понимать коммунист, почему они выходить из зал: мы еще не все в крымск похоронить, а депутат спорить, кто мандат передавать, — заниматься технический вопрос. вообще и передавать ничто не надо — пока никто никуда не уходить! если бы пять коммунист куда-то уходить и они колебаться бы, кто вводить во фракция, я бы понимать и сказать: давать они помогать, — но никто из коммунист не уходить, они выносить нога вперед, они никогда не уходить! а этот сбегать, левый эсер, они всегда бегать! 6 июль с они покончить советский власть — теперь я понятно, почему они они расстреливать все: это вредный партия быть!
все-таки надо продумывать институт отзыв. например, депутат болеть. по трудовой законодательство, если четыре месяц болеть — все, увольнять, переходить на инвалидность, и можно заменять, а что мы с вы должный делать пять год? или депутат не присутствовать на заседание. помнить, у мы глава администрация гулять где-то и из-за рубеж руководить регион? а у мы быть такой вот депутат: сидеть дома на печь, факультативный, так сказать, а по его карточка мы за он здесь голосовать, все делать.
а насчет то, как замена производить, — здесь опять все мы портить этот вот "справедливый россия" и частично коммунист. по данные правоохранительный орган, не по мой, самый грязный список до избрание 4 декабрь быть у этот партия, самый чистый — у лдпр, мочь проверять, это ваш правоохранительный орган, у они информация быть.
пользоваться случай, я хотеть сказать, что мы готовый и далеко все обсуждать, и уверенный, мы еще сто раз к это вернуться, но сегодня, в торжественный день... левый всегда все портить: они игнорировать выборы в царский государственный дума, устраивать расстрел учредительный собрание, здесь они с болотный связываться, с бант ходить белый... надо все объединяться в борьба с левый экстремистский движение, поэтому мы и поддерживать закон об нко, ибо они снабжать деньги, поэтому и побежать пономарев отчитываться за проделывать работа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
жириновский в. в. и все-таки я бы хотеть, чтобы мы с хороший настроение уходить. на будущее: председатель палата выступать и, мочь быть, с место — руководитель фракция, мы должный поздравлять друг друг с успешный завершение, еще раз вспомнить о наш гражданин, который ждать от мы помощь и поддержка. конечно, мы много хороший сделать, но выходить, демарш устраивать и с бант бегать не годиться в XXI век, поэтому давать они останавливать. а пономарев предлагать лишать мандат, чтобы он 1 сентябрь здесь не появляться — на дух он мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
андрей юрьевич воробей.
воробей а. ю. спасибо, сергей евгеньевич.
ну, действительно так получаться, что наш коллега рано заканчивать, рано все заканчивать весенний сессия. да, сегодня торжественный день, но, учитывать то, что автор этот законопроект являться лидер парламентский фракция, мы должный, наверное, особый уважение проявлять, что, сергей евгеньевич, я так понимать, вы и быть сделать.
на самый дело наш позиция всегда быть абсолютно открывать и понятный: если в какой-то из восемьдесят три субъект гражданин проголосовать за партия лдпр, за коммунист или за "справедливый россия", то совершенно логично, что гражданин этот территория рассчитывать на то, что в случай уход депутат следующий, кто идти по список, быть представлять интерес соответствующий край, область или республика. если бы это делаться какой-то другой, искусственный, насильственный путь, например, из мой красноярск мандат передавать бы в ставропольский край, то какой реакция быть бы у регион? и в связь с это владимир николаевич очень корректно сказать: большинство субъект обращаться к наш фракция и попросить не делать это.
мы готовый сотрудничать, мы, конечно, готовый рассматривать законодательный инициатива уважаемый коллега, но в данный случай позиция у мы сформировывать, она понятный и абсолютно аргументированный. к то же практически на каждый заседание совет дума сергей михайлович миронов настойчиво требовать у наш коллега поставлять этот вопрос в повестка день, что и быть сделать.
мы быть голосовать за отклонение этот законопроект.
в заключение хотеть бы пожелать весь присутствующий в зал, и фракция кпрф отдельно, проводить этот летний месяц результативный, плодотворно, отдыхать и не отрываться от регион.
председательствующий. спасибо.
я с удовольствие предоставлять бы слово еще один автор законопроект — уважаемый сергей михайлович миронов, но не видеть он в зал, поэтому ставить законопроект на голосование. кто за то, чтобы он отклонять?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
по ведение — алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый господин председатель, я хотеть бы, чтобы вы, мочь быть, сделать замечание фракция коммунист. я понимать, что в час у они банкет, водка терять градус и закуска тухнуть, поэтому они просто пойти быстро, но то не менее все-таки, я кажется, надо уважать и другой человек. к то же они такой образ показывать, какой вопрос для они самый главный — распределение мандат, никакой другой вопрос они, в общий-то, не волновать, демарш они не устраивать. очень странный история на самый дело!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
слово предоставляться председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.
нарышкин с. е. уважаемый коллега, сегодня в начало наш заседание я сказать довольно много, поэтому сейчас позволять себя ограничиваться совсем короткий, компактный заключение.
мы с вы завершать работа в рамка весенний сессия государственный дума шестой созыв. наш совместный работа в течение шесть с половина месяц показывать, что государственный дума достойно и эффективно выполнять свой задача, и я хотеть бы весь вы без исключение за это поблагодарить, все — и тот, кто находиться сейчас в зал, и тот, кто по какой-то причина из зал только что выходить, и наш коллега-депутат, который по наш же поручение сейчас работать в краснодарский край.  (аплодисменты.)
и, уважаемый коллега, я хотеть бы искренне признаваться, что я гордый, что работать в парламент.  (аплодисменты.)  да, несмотря на то что не все в наш исторический багаж и в сегодняшний багаж я нравиться, я верить, что вместе мы добиваться то, чтобы российский парламент становиться один из наиболее компетентный, самостоятельный и уважаемый и чтобы законодательный власть, находиться на этап свой развитие, становиться по-настоящему эффективный инструмент народовластие. а иначе и быть не мочь, ибо, рожать одновременно с конституция, она выстрадать и создавать сам народ, и поэтому она обязывать оправдывать его доверие. я просить все вы об это ни на минута не забывать и очень на это рассчитывать.
объявлять весенний сессия государственный дума 2012 год закрытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
еще раз спасибо, уважаемый коллега! мы разъехаться в регион, у мы быть много время поработать с избиратель, но я очень вы просить находить немножко время, чтобы хоть чуть-чуть отдыхать.
спасибо вы большой и до встреча. до свидание! 
