10 апрель 2013


здание государственный дума. большой зал. 10 апрель 2013 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум быть, мочь начинать заседание.
уважаемый коллега, у мы сегодня несколько именинник: ольга николаевна алимова — у она сегодня юбилей, давать она поздравлять  (аплодисменты) , денис николаевич вороненков  (аплодисменты) , юрий александрович петров  (аплодисменты)  и василий георгиевич швецов  (аплодисменты) .
уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение принимать за основа проект порядок работа на 10 апрель.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
выступление от фракция. от фракция кпрф — арефьев николай васильевич.
пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, когда в 1997 год впервые появляться программа реформа жкх, разработчик уверять население, что ее цель являться только один — улучшение качество потреблять услуга жкх. но это быть обман, цель быть другой — посадить на шея население весь коммуналка с ее котельный, электростанция, очистный сооружение и сеть. идеолог этот реформа и в голова не приходить, что шея наш нищий народ ни тогда не мочь, ни сегодня это бремя выдерживать не мочь.
проходить семнадцать год — в течение этот время реформа идти свой черед, качество услуга жкх снижаться с каждый год, при это реформа навешивать новый проблема на нищать народ. итог реформа охарактеризовать медведев, когда быть президент страна, сказать, что жкх на грань коллапс, — впрочем, у мы весь реформа заканчиваться коллапс. но с идея народный финансирование жкх не расставаться, она продолжать осуществляться и форсироваться. если быть хоть один умный человек в правительство, он давно мочь бы рассчитать, что этот идея совершенно несбыточный.
согласно данные министерство региональный развитие, на восстановление предприятие жилищно-коммунальный хозяйство требоваться более 10 триллион рубль, плюс ветхий жилье — 99 миллион квадратный метр, на снос который требоваться 367 миллиард рубль, на строительство новый квартира для отселять семья потребоваться более 3 триллион рубль, в страна не хватать 1,6 миллиард квадратный метр жилье, стоимость который по нынешний цена составлять примерно 51 триллион рубль. итого шестьдесят пять с копейка триллион рубль, это пять годовой бюджет страна.
если исходить из объем перечислять в 2012 год налог на доход физический лицо, доход население составлять 14,8 триллион рубль, пенсия — 4,6 триллион рубль, итого общий доход население составлять 19,4 триллион рубль, вместе с доход олигарх. если правительство ставить задача решение вопрос жкх за счет население, то нетрудно подсчитывать, что весь народ три год надо отдавать весь доход на решение только этот проблема, при это не быть и не пить. если поставлять задача по предотвращение коллапс жкх и решение за пятилетка проблема хотя бы предприятие жкх и ветхий жилье, то понадобиться 2,8 триллион рубль в год — такой деньги в россия быть, достаточно использовать на этот цель средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние. у мы же для решение проблема жкх выделяться в среднее 60 миллиард рубль в год, следовательно, для решение весь этот проблема понадобиться сорок шесть год, а для то, чтобы решать вообще весь проблема жкх, — много сто год.
сегодня в россия средний зарплата составлять 27 тысяча рубль, что в четыре раз маленький, чем в евросоюз, а 15 миллион гражданин получать менее 15 тысяча рубль в месяц, но на они стремительно наваливаться все новый и новый нагрузка. тариф жкх в этот год в некоторый регион вырастать на 200 процент, а в план правительство к 2030 год повышать тариф для гражданин на электроэнергия с 1 рубль 90 копейка до 7 рубль, а вот для промышленность, то быть для олигархия, — до 4 рубль. то быть прибыль олигархия быть оплачивать нищий народ. то же самый и с природный газ: он стоимость население в 2030 год обходиться в 9 тысяча 500 рубль, а олигарх — в 7 тысяча 200 рубль за тысяча куб. здорово придумывать?! все другой тариф жкх планироваться ежегодно повышать в среднее на 15 процент, но это, так сказать, номинально — внедрение социальный норма потребление услуга жкх повышать тариф в раз: видеть ли, в россия народ слишком много потреблять вода — аж 250 литр на человек, в европа — 150 литр. но этот 250 литр складываться из утечка вода, который утекать 21 процент, — виноватый власть, а платить быть народ! при это электроэнергия мы потреблять в четыре раз маленький, чем в евросоюз, но все равный мы быть отпускать она только по норма. в общий, "карточный система" приходить в россия оттуда, откуда она совсем не ждать.
еще весело придумывать с общедомовый нужда: они не регламентироваться закон, и поэтому в многоквартирный дом на мытье один квадратный метр пол расходоваться почти кубометр вода в месяц. но надо уточнять: не расходоваться, а оплачиваться, причем жилец, поэтому плата за одн в некоторый тсж в три раз превышать сегодня квартирный плата. кроме то, правительство лихорадочно думать, как бы сваливать на народ капитальный ремонт дом и их полный восстановление, а иной слово — строительство новый взамен старый, а это затрата уже другой порядок: примерно 16—20 тысяча рубль в месяц. просить не забывать, что быть еще и образование, и здравоохранение, который тоже требовать наш деньги.
договор социальный найм правительство собираться переделывать в договор коммерческий найм — это значить, платить за квартира приходиться по спекулятивный тариф: в москва это быть от 25 тысяча рубль и до бесконечность. да, это быть подталкивать упрямый гражданин к приватизация, но для приватизированный квартира быть свой сюрприз: закон еще нет, но уже полный ход идти перерасчет налог на недвижимость по рыночный стоимость. если сегодня ваш квартира по инвентаризационный стоимость стоять 60—70 тысяча рубль и с этот сумма вы платить налог, то вскоре быть платить с рыночный стоимость, то быть с 2—3 миллион, а в москва — с 15 миллион. по данные минфин, налог на недвижимость вырастать в шесть раз — это значит, народ быть платить в шесть раз большой.
тот же процедура проводиться с поселенческий земля: их кадастровый стоимость увеличивать от шесть до двадцать пять раз, и если сельчанин за приусадебный участок платить 200—300 рубль, то теперь приходиться платить 3 тысяча 500 рубль и больше. разве у кто-нибудь хватить ум подумать, что за это последовать сокращение приусадебный участок, свертывание овощеводство и скотоводство, половина продукция который сегодня производиться в личный подворье гражданин?! короче говорить, это просто уничтожение сельский хозяйство, что, собственно, правительство и добиваться весь последний двадцать год! возрождение сельский хозяйство правительство видеть в другой: надо всего лишь объявлять дачник предприниматель и заставлять платить сельхозналог с собранный урожай. дачник и колхозник — вот выход из положение по новый закон, больший идиотизм страна еще не видеть!
то же самый уготовать гражданин, сдавать квартира в наем: либо быть платить налог, либо быть платить штраф за нарушение миграционный режим. штраф теперь за все, государственный дума штамповать штрафной закон неустанно — за плевок, за окурок, за проезд, за митинг, за мысль и помысел, и политика в один — выгребать последний копейка из нищий народ, пусть платить: пусть платить за то, что родиться на свет, пусть платить за то, что жить в этот страна, за то, что допускать к власть жулик и вор, а не заплатить — уже готовиться закон о банкротство гражданин, который позволять за долг отбирать последний жилье.
в регион полный ход идти сокращение социальный расход, сокращение финансирование социальный сфера: урезаться льгота, прекращать предоставление квартира погорелец, инвалид, сирота, не отселяться житель из аварийный дом, в шестьдесят два регион страна 120 тысяча обманывать дольщик, который в последний два год предоставлять 47 тысяча квартира, но все останавливаться — не выполняться поручение президент российский федерация путин даже и по этот вопрос. деньги все равный не хватать, потому что срезать трансферт из федеральный бюджет, доходить до то, что, например, губернатор волгоградский область божен закладывать в банк здание собственный областной администрация, завтра приходиться закладывать последний штаны!
это какой-то безумие: страна банкрот, а деньги — за граница! поборы с гражданин не мочь быть бесконечный, и, как видеть, спасать бюджет они не смочь. тогда надо останавливаться и прекращать наваливать на народ надуманный платеж, на который у он просто нет деньги. зарплата, съедать инфляция, понижаться с каждый год, но вы и на этот случай предусматривать решение, господин из фракция "единый россия": вы по весь закон протаскивать замена штраф тюремный заключение, и для многие гражданин россия тюрьма скоро становиться действительно родной дом, ведь содержание сиделец в тюрьма стоять более 8 тысяча рубль, а это большой, чем пенсия ребенок война. к слово сказать, согласно данные статистика, за год перестройка осуждать 20 миллион российский гражданин, много миллион покончить жизнь самоубийство, 746 тысяча человек погибать в криминальный разборка. этот потеря в три раз много, чем за тридцать год руководство сталин, сталинский репрессия, о который так любить говорить партия власть и жириновский, просто отдыхать, так сказать!
я посмотреть энциклопедия на предмет, что такой геноцид: геноцид — этот умышленный создание жизненный условие, рассчитать на полный или частичный физический...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — рохмистров максим станиславович.
пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
уважаемый депутат, я не быть читать вот то, что я с себя приносить, а просто напоминать вы, что фракция лдпр двадцать год говорить о то, что неправильный использование русский язык мочь приводить к определенный коллизия и к социальный потрясение в наш государство, в тот число неправильный использование в законодательный поле иностранный термин, поэтому я взять с себя толковый словарь даль, чтобы зачитывать вы, что означать слово "агент". я думать, многие из вы знать, что оно означать, но то не менее посмотреть, что даль говорить: "агент — лицо, который поручать дело от лицо же, община, товарищество или от правительство; низкий степень поверенный один государство при другой; частный доверенный лицо по дело, уполномоченный, делец, ходатай, ходок, старатель, стряпчий, поверенный, приказчик".
вот сегодня у мы складываться некий коллизия: в соответствие с принимать закон часть некоммерческий организация отказываться регистрироваться как иностранный агент — по их логика, они не являться иностранный агент. но тогда, наверное, к они должный присоединяться в самый близкий время и страховой агент, потому что, ну, по их логика, по логика иностранный агент нко, они агент страховой компания, то быть страховой агент, и они должный переставать возвращать деньги и полис в свой страховой компания, потому что они не хотеть считаться агент, надо придумывать какой-то другой название. и весь организация, который выплачивать заработный плата, срочно должный отказываться давать отчетность в налоговый служба по тот простой причина, что весь организация, который удерживать налог, являться налоговый агент. соответственно, в близкий время в наш страна должный происходить, наверное, такой серьезный потрясение, когда страховой агент быть с деньги уходить домой, отказываться отчитываться о то, кто и как они застраховывать, а весь организация, который выплачивать заработный плата, срочно быть отказываться сдавать отчет в налоговый служба и, собственно говорить, платить налог, потому что ведь они же налоговый агент — налоговый шпион, по логика некоторый наш руководитель. то быть бюджет в опасность, надо срочно придумывать какой-то другой слово и, наверное, переиздавать словарь даль, ожегов, вводить новый термин в русский язык.
все быть бы так весело и смешно, если бы не быть так серьезно. ведь почему происходить данный коллизия, почему этот организация не хотеть регистрироваться и раскрывать тот деньги? да по один простой причина: вспомнить, о что они говорить последний несколько год, как мы с вы, депутат, власть поливать грязь! сегодня депутат сделать все: мы давать информация о свой доход, мы отчитываться о свой расход. весь государственный дума — это не только депутат, это огромный аппарат — за год потреблять 6 миллиард рубль. если мы с вы сравнимый объем работа некоммерческий организация, являться иностранный агент, и государственный дума, а потом сравнивать денежный средство, который потреблять они и государственный дума, то увидеть, что получать они почти 29 миллиард рубль только за четыре месяц в несколько раз превышать то, что государственный дума потреблять за год. и какой у они работа? поливать грязь — это не закон писать!
я, слышать риторика наш некоммерческий организация, получать из-за рубеж средство, думать: дежавю какой-то, где-то я это уже слышать — и я вспомнить где. я процитировать несколько фраза, думать, что весь человек у мы этот бессмертный творение читать и перечитывать много раз: «"в какой полк служить? приходиться послужить отечество. вы дворянин? очень хорошо. запад мы помогать. крепиться. полный тайна вклад, то быть организация... вы, как представитель частный капитал, не мочь оставаться глухой к стон народ... тайный союз меч и орать!" — зловеще прошептать остап. "десять год", — мелькнуть у кислярский мысль... "со весь конец наш обширный страна взывать о помощь. мы должный протягивать рука помощь, и мы она протягивать. один из вы служить и есть хлеб с масло... спать в свой постель и укрываться теплый одеяло... лишь маленький ребенок, беспризорный ребенок, находиться без призор. этот цветок улица, или, как выражаться пролетарий умственный труд, цветок на асфальт, заслуживать хороший участь. мы, господин присяжный заседатель, должный они помогать. и мы, господин присяжный заседатель, они помогать..." — "красиво составлять, — решать он, — под такой соус и деньги можно давать. в случай удача — почет! не выходить — мой дело шестнадцатый. помогать ребенок — и дело с конец"».
ничто вы не напоминать? обещать политический деятельность, охаивать существующий государственный устройство наш страна, очень многие из этот нко получать взнос, вклад, как угодно они можно называть, и прикрываться, как сказать бы великий комбинатор, ребенок и весь остальной. а почему они не хотеть все-таки зарегистрироваться и показывать, куда они тратить деньги? на это тоже быть ответ в бессмертный книга: "пройти квартал, он..." — это бендер, после то как получать взнос — "...вспомнить, что в карман у он лежать пятьсот честно заработать рубль. "извозчик! — крикнуть он. — везти в "феникс"!" мочь быть, именно поэтому нко не хотеть прозрачность, не хотеть показывать, куда идти этот огромный деньги? и наверное, стоить не выдавать они предписание, как это быть, а проводить проверка и в случай, если они добровольно не перечислять деньги, изымать документ с данные о то, куда расходоваться этот средство, и публиковать в открытый печать информация о то, на что и как тратиться этот средство.
ну а для полнота картина, чтобы такой деньги они больше не давать, надо переиздавать книга ильф и петров и рассылать они по посольство: я думать, что если бы некоторые в сша, в государственный департамент, либо в другой страна почитать этот книга в достаточно близкий к оригинал перевод, то они и не становиться бы направлять миллиард доллар наш некоммерческий организация — они увидеть бы, что на самый дело весь это быть изобретать гораздо рано, чем появляться сегодняшний иностранный агент. и я думать, что ответственность за нерегистрация и за нецелевой использование средство, пожертвование... и кстати говорить, наверное, многий российский гражданин под этот соус тоже направлять деньги некоторый некоммерческий организация, и я думать, что быть бы правильный, чтобы руководитель этот некоммерческий организация тоже публиковать декларация о свой доход и расход — тогда, мочь быть, фраза "извозчик! везти в "феникс"!" остап бендер, вспомнить о "честно заработать" деньги не приходить бы на ум сегодня. а то с удивление видеть, что многие превращать это в профессиональный деятельность и далеко не бедствовать, а наш гражданин об это не знать, они по-прежнему убежденный, что жирный кот у мы являться депутат, а бедный самоотверженный руководитель некоммерческий организация весь средство тратить на несчастный ребенок, пытаться вытаскивать они с улица.
хотеться бы сказать, что ситуация изменяться и все-таки ребенок на улица становиться мало с тот время, и очень не хотеться бы, чтобы бессмертный творение ильф и петров сегодня реализовываться и тиражироваться в жизнь, потому что вслед за это последовать не только "союз меч и орать", но и "ребенок лейтенант шмидт" пойти по весь страна.
уважаемый депутат, давать дополнять закон об иностранный агент еще и ответственность за нерегистрация и непубликация сведение о тот денежный поток, который к они поступать, и о то, куда они, собственно говорить, тратиться.
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — аршба отари ионович. пожалуйста.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, в преддверие "правительственный час" хотеть поделиться с вы мысль о соотечественник — это проблема сегодняшний "правительственный час", к который, уверенный, в этот зал никто не равнодушный.
в прошлый век наш страна проходить через несколько революция, два мировой война и гражданский война, дважды она прекращать свой существование как единый целое — сначала как российский империя, потом как ссср, и каждый раз этот потрясение вынуждать миллион человек покидать свой родина. в результат на сегодняшний день почти 30 миллион россиянин жить вне предел свой страна: 10 миллион — в дальний зарубежье, 20 миллион — на обломок советский союз. вдумываться в этот цифра — этот цифра сопоставимый с наш потеря в великий отечественный война!
и для я весь это неожиданно превращаться в личный трагедия: мой мама становиться для я соотечественница, проживать за рубеж, а отец я ездить хоронить по виза — звучать дико, и думать, что так быть не должно. потерять страна, мы не должный делить народ на наш и не наш.
понятно, что проблема возникать не сегодня, но долгий время мы не заниматься вопрос соотечественник в должный мера. причина быть много. если короче: не быть сила, нужно быть вытягивать страна, а у сам в карман вошь на аркан, да и, сказать прямо, отношение к покидать родина долго быть идеологизировать — предатель, один слово. а ведь это далеко не так, среди эмигрант всегда быть много патриот россия.
когда генерал антон деникин предлагать благословлять власовский армия, он сказать: "я воевать с большевик, но никогда — с русский народ. если бы я мочь становиться генерал красный армия, я бы показывать немец!"
слава бог, что сейчас отношение к эмигрант изменяться, и во многое — благодаря усилие президент путин. говорить с полный ответственность: мы осознавать, что каждый россиянин, каждый соотечественник дорога свой исторический родина. среди основной цель внешний политика мы провозглашать защита право и законный интерес российский гражданин и соотечественник, распространение и укрепление позиция русский язык в мир, популяризация культурный достижение народ россия, консолидация русский мир, то быть диаспора за рубеж. в общий, решение проблема сдвигаться с мертвый точка, и мы видеть, что работа по соотечественник с каждый год становиться все предметный и качественный.
по инициатива президент быть создавать всемирный конгресс соотечественник, регулярно проводиться его съезд. активно работать правительственный комиссия по дело соотечественник за рубеж. по поручение президент решаться вопрос об упрощенный получение гражданство соотечественник. у мы в дума в стадия принятие находиться поправка в закон "о гражданство..." и в закон "о государственный политика российский федерация в отношение соотечественник..." и еще одиннадцать законодательный акт на этот тема. действовать госпрограмма по добровольный переселение соотечественник в наш страна, минрегион обещать мы, что к 2020 год этот цифра достигать 55 тысяча человек в год. этот программа, в который вноситься изменение, в тот число и дмитрий анатольевич медведев в бытность его президент россия, предполагать теперь перенаправление миграционный поток в архиважный стратегический регион наш страна — на дальний восток, в забайкалье, в якутия и другой, в который иметься демографический дефицит. минобразование начинать реализация программа дистанционный обучение, который смочь воспользоваться и соотечественник за рубеж. россотрудничество расширять сеть свой центр за граница. успешно работать фонд поддержка и защита право соотечественник, проживать за рубеж. можно долго перечислять, что делаться, но проблема еще много.
мы знать, что в ряд страна, в тот число у наш близкий сосед, наш соотечественник вытеснять из общественно-политический жизнь, считать их человек второй сорт, нарушать их гражданский право, не давать возможность обучаться на русский язык, всячески препятствовать контакт с россия, уничтожать памятник, дорогой мы и наш соотечественник.
очень тревожный ситуация складываться вокруг усыновлять ребенок из россия, порождать скандал за скандал. а ведь это наш ребенок, и они быть оставаться наш ребенок до достижение они совершеннолетие, когда они сам смочь сделать свой осознанный выбор. к сожаление, зачастую у мы просто нет возможность следить за судьба усыновлять ребенок, просто нет информация о они.
в связь с это хотеть призывать с этот трибуна наш соотечественник за рубеж помогать мы в данный вопрос. речь не о то, чтобы как-то вмешиваться в жизнь семья с усыновлять ребенок, в большинство свой это человек благородный, который делать богоугодный дело, однако такой семья нужно знать, пытаться устанавливать с они добрый отношение, приглашать на мероприятие, который проходить в организация соотечественник в страна проживание усыновлять ребенок в представительство россотрудничество, в посольство или консульство, — на новогодний елка, на концерт, на праздник, приглашать они в россия в конец конец, увеличивать грант, чтобы ребенок видеть страна, откуда они происходить. следовать налаживать отношение со служба опека, с общественный, правозащитный организация, с волонтерский движение, со средство массовый информация, чтобы мочь вовремя сигнализировать о случай неблагополучие в такой семья в местный орган власть. уверять, что это по сила наш соотечественник, вместе с то это очень трудно сделать отсюда.
ребенок — самый легкий и удобный объект для насилие, они слабый и беззащитный и зачастую даже не знать, что происходить с они, поэтому наш долг — не допускать это. полагать, что во многое исходить из понимание этот ситуация президент путин сказать, что роль соотечественник, постоянно проживать за рубеж, требовать самый серьезный, основательный переосмысление. многие хотеть быть полезный свой исторический родина, хотеть поддерживать она, а наш загранучреждение все-таки подчас недооценивать такой настрой и не в должный мера еще переориентировать свой работа на этот важный участок.
я мочь возражать — доброхот находиться немало, — что, мол, я не видеть бревно в собственный глаз, ибо в россия тоже издеваться над ребенок. это, к сожаление, правда, но это не мочь быть основание для то, чтобы к насилие над ребенок у мы прибавляться еще и насилие над они за рубеж, то более что дома мы с этот зло справляться. общеизвестно, что мы с он справляться в двадцатый голодный, холодный, лихой год, а сейчас и подавно справляться, для это у мы быть все — и средство, и воля, в тот число политический.
коллега, все, о что я говорить, требовать много усилие и не в последний очередь — финансовый средство, конечно, а бюджет страна, как известно, не резиновый. и вообще, почему все должно ложиться на плечо государство? а где мы — гражданин страна, общественный организация, русский предприниматель? мой предложение в связь с это — создавать фонд, заниматься проблема соотечественник. я обращаться прежде все к присутствовать здесь представитель различный партия, к мой коллега по работа в государственный дума, ко весь наш предприниматель с просьба поддерживать работа фонд, и не только деньги. она можно поддерживать усилие ваш юрист, который мочь, например, заниматься проблема наш соотечественник и их ребенок за рубеж, можно выделять на предприятие гражданин россия за рубеж место для проживать там наш соотечественник, и быть еще много возможность, когда весь тот, к кто я обращаться, смочь быть полезный наш соотечественник, попадать в беда. я уже не говорить о то, что можно, например, закупать учебник ребенок, оплачивать издание некоторый книга, построить памятник... весь это делаться, конечно, и сейчас, но делаться по наитие и в индивидуальный порядок. этот работа быть ощутимый лишь в тот случай, если она быть носить организованный и системный характер. фронт предстоящий работа огромный. поддержка фонд — это реальный шанс проявлять подлинный патриотизм и совершать богоугодный дело, это святой помощь. предвидеть крик: организация много, а они еще один создавать — у семь нянька дитя без глаз! ну и то правда, но все зависеть от мы: сделать правильно — никто не быть мы упрекать.
уважаемый друг, вы знать, что партия "единый россия" в свой время создавать комиссия по соотечественник (ваш покорный слуга она возглавлять), который многое уже удаваться сделать, но я считать, что проблема соотечественник, хоть это у мы и партийный проект, давно перерасти партийный масштаб, — это проблема общегосударственный, это проблема каждый из мы, поэтому предлагать совместно с комитет госдума по дело снг и по вопрос семья, женщина и ребенок проводить парламентский слушание и "круглый стол" по проблема соотечественник, где особый внимание уделять вопрос усыновление ребенок, сохранение русский язык и русский культура, дистанционный обучение и получение образование, защита право наш соотечественник за рубеж, приглашать на этот мероприятие представитель наш зарубежный диаспора, а также представитель весь заинтересованный политический и общественный организация, предпринимательский сообщество. надеяться, вы весь согласный со я и давать на этот добро. приходить время наваливаться весь мир, чтобы решать этот проблема, как это делать наш дед и отец, ну а слава, я уверенный, счесться потом, когда весь этот вопрос быть решать.
и наконец, хотеть бы давать бесплатный совет некоторый нко, в частность организация "голос", который вот уже несколько неделя вопить о произвол со сторона власть: мочь быть, она все-таки возвышать голос и перенаправлять свой деятельность на защита право наш усыновлять ребенок и вообще право соотечественник? а деньги мы вы находить, уважаемый господин из "голос", в наш собственный страна. и так быть честно.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" — нилов олег анатольевич. пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый коллега! я свой выступление хотеть бы проводить под уже забывать слоган "навстречу отчет правительство". и вчера, и уже сегодня некоторый выступление быть именно такой послание, на который хотеться бы получать четкий ответ, а хорошо — увидеть конкретный действие.
сегодня в повестка день действительно, как сейчас сказать мой коллега, стоять вопрос защита интерес наш соотечественник. наверное, много быть говориться о защита интерес соотечественник, находиться за рубеж, а я хотеть поговорить о защита интерес наш соотечественник, который жить сегодня в россия — в москва, в петербург, во многий другой город и село. это связывать с межнациональный вопрос, с вопрос прежде все нелегальный миграция, бесконтрольный, пора преступный и уже абсолютно нетерпимый.
сегодня в повестка быть несколько законопроект, касаться весь этот проблема, но они не решать основной проблема, который заключаться в следующий. наш доблестный ведомство — федеральный миграционный служба — из год в год заявлять, что мигрант не привносить в россия преступность, по их данный, только 3,4 процент преступление на территория россия совершать мигрант. тогда я задавать вопрос: почему же официальный источник — андрей лавренко, руководитель региональный управление СКР, — сообщать, что в петербург за прошедший год каждый шестой убийство, каждый третий изнасилование совершать мигрант? а если говорить про москва, здесь цифра вообще катастрофический (это опять-таки официальный статистика): 48 процент весь преступление и 70 процент убийство на территория москва совершаться мигрант. как это возможный, коллега?! как соединять такой информация фмс и руководитель силовой ведомство? ситуация доводить до то, что уже мэр москва сергей собянин призывать мы принимать мера вплоть до введение визовый режим с такой страна, как узбекистан и таджикистан.
я не становиться повторять тот информация, который постоянно мы на весь встреча выдавать глава ФСКН виктор иванов, сказать только, что основной поток наркотик идти через вот этот караван, вместе с трудовой миграция, под прикрытие создаваться целый сеть и по провоз, и по распространение — этот тысяча, сотня тысяча загубить жизнь наш ребенок, молодежь! на этот проблема, коллега, не обращать внимание нельзя. вот, пожалуйста, некоторый заголовок в сми — мочь быть, быть страшно и печально, но я не мочь они не зачитывать: "узбек избивать школьник", "приезжий изнасиловать восьмидесятитрехлетний женщина", "осуждать мигрант, изнасиловать глухонемой старушка", "узбек изнасиловать, расчленять и убивать восьмилетний девочка", "поймать житель-мигрант, изнасиловать четырехлетний девочка"... вот недавний событие — разве это не шок?! почему мы на они не обращать так же активно внимание, как справедливо обращать внимание на проблема усыновление российский ребенок иностранец и принимать "закон дима яковлев"? почему не появляться у мы, например, "закон василиса голицына"? этот восьмилетний девочка становиться один из тысяча жертва насильственный преступление с убийство, с расчленение!
коллега, мы правильно сделать, что обращать внимание на нко и на иностранный агент, который, преследовать интерес запад, действительно угрожать россия, — давать обращать внимание на иностранный агент с восток, который в россия миллион. только по официальный статистика, у мы три — три с половина миллион незарегистрированный, нелегальный мигрант, который непонятно чем заниматься, не работать, совершать преступление, — это тоже иностранный агент: у они быть свой некоммерческий организация, зарегистрировать или незарегистрированный, который точно угрожать сегодня стабильность россия. почему? потому что вызывать мигрант гнев, море гнев, просто невозможно передавать! обращать внимание на комментарий на сайт: если убирать мат, то оставаться только вопрос, что хорошо — травматический пистолет, картечь или вилы с топор, вот что обсуждаться сегодня в народ, и мы не иметь право не реагировать.
мой предложение — в последний раз обращаться к посольство, последний раз обращаться к наш мид, к религиозный общественный организация и к диаспора с просьба создавать весь условие для то, чтобы этот проблема хотя бы минимизировать и выводить из опасный, предвзрывной состояние принятие отдельный закон. если это не помогать — да, я, например, быть поддерживать в тот число и сергей собянин и быть требовать введение визовый режим, ускоренный введение обязательный наличие заграничный паспорт у гражданин, прибывать в россия, во всякий случай из таджикистан и узбекистан, потому что это особый страна: мигрант оттуда совершать абсолютный большинство преступление, связывать с насилие и с наркотик.
самый страшный наказание для тот, кто совершать преступление и кто и двадцатилетний срок не страшный, — предание огласка. почему-то это нет, и я вот что хотеть бы предлагать: предавать огласка у они на родина информация о то, что вот такой-то гражданин этот страна, житель этот поселок или район совершать вот такой чудовищный преступление, — ну действительно, позор должный быть заклеймить весь его родственник, родитель, сосед! вот этот работа почему-то пока никто не хотеть вести. мочь быть, для это в тот число нужно создавать некоммерческий организация, который этот работа помогать бы вести мы? для это нужный ответный реакция с тот сторона, я иметь в вид посольство и общественность — наш и наш сосед. и уже можно требовать запрет на въезд такой гражданин на территория россия — просто вносить они в некий черный список, чтобы этот гражданин не получать виза, во всякий случай для трудоустройство.
быть еще ряд предложение, который мы быть сегодня обсуждать. я, например, уже вносить законопроект, по который за нарушение миграционный законодательство административный наказание в вид штраф должно быть отменять, должный быть только один мера — выдворение из россия. именно потому, что сегодня в раз больший количество мигрант уже находиться на территория наш страна и в раз больший количество хотеть еще прибывать, быть просить вы поддерживать этот норма. быть предложение по обязательный медицинский страховка, быть предложение по обязательный наличие обратный билет, как это устанавливать во многий страна, и так далее, и так далее, но прежде все я считать, что мы должный строго спрашивать с тот ответственный лицо, который допускать этот ситуация. здесь не просто халатность, это практически преступление — преступление в вид бездействие, и просить на это отвечать наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по повестка день? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сейчас вы услышать два выступление — последний, пламенный, и предпоследний, не менее пламенный, — о состояние миграционный политика, о занятость в наш страна и о наркоманизация, а до это мы с вы иметь возможность услышать удивительный заявление вице-премьер голодец по повод то, что она вдруг увидеть, что у мы 38 миллион фактически не занятый. вот я в связь с это все-таки предлагать приглашать на "правительственный час" голодец. не по вопрос о дима яковлев, не о петя сюсюкин — давать она приглашать, чтобы она проинформировать мы, какой же мера правительство предполагать принимать, чтобы не мигрант заниматься, а занимать почти 40 миллион свой гражданин: какой мера предполагаться по размещение производительный сила, как совершенствовать производственный отношение, — давать, мочь быть, все-таки по этот вопрос послушать вице-премьер!
председательствующий. спасибо.
вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по вопрос 22 сегодняшний повестка день, это законопроект № 103010-6: комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить рассматривать данный законопроект по сокращенный процедура в связь с соответствующий письмо от представитель автор законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
александр дмитриевич, просить по вопрос 25 заменять докладчик — вайнштейн на савельев.
председательствующий. климов виктор владимирович, видимо, вы по ошибка записываться по ведение?
пожалуйста.
климов в. в., фракция "единый россия". 
спасибо, александр дмитриевич, нет, не по ошибка, вопрос действительно по ведение: я просить бы сделать замечание олег анатольевич нилов по повод его выступление.
на мой взгляд, тема, который он подымать, действительно очень важный и сложный, однако использовать здесь, в этот зал, недостоверный информация или недостоверный способ подавать информация по повод статистика о преступление, который совершать в москва приезжий или мигрант (это разный вопрос), — это не очень корректный.
председательствующий. арефьев николай васильевич.
арефьев н. в. спасибо.
просить для протокол отмечать: 9 апрель на заседание госдума по вопрос 2 повестка день, о назначение председатель центробанк набиуллина, я голосовать против. в распечатка почему-то "за".
председательствующий. надо в протокол учитывать.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
александр дмитриевич, тут, наверное, во весь наш ряд неправильно почему-то система срабатывать: я смотреть, отмечать, что я вчера по 2-му вопрос голосовать за, хотя я голосовать против, и мой сосед мархай — то же самый. просить учитывать.
спасибо.
председательствующий. хорошо, заявление в секретариат подавать.
пинский виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, извинять, нажимать, но почему-то не срабатывать кнопка, поэтому я по повестка: законодательный собрание санкт-петербург просить рассмотрение вопрос 20 перенести. комитет предлагать перенести на 17 апрель.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев предлагать на "правительственный час" приглашать вице-премьер голодец по вопрос занятость. надо в комитет по регламент обращаться, они рассматривать и сказать, когда возможно это сделать в установленный порядок.
дмитрий федорович вяткин предлагать 22-й пункт повестка день рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет. приниматься.
дмитрий иванович савельев — замена докладчик по 25-му пункт: докладывать быть савельев. нет возражение? нет.
и наконец, виктор витальевич пинский предлагать 20-й пункт повестка день перенести. нет возражение? нет.
ставиться на голосование в целое проект порядок работа на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект, рассматривать во второй чтение.
пункт 2 повестка день, проект федеральный закон "о порядок отбывание административный арест". доклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект, вносить правительство россия, "о порядок отбывание административный арест". я позволять себя кратко напоминать, что этот законопроект профильный комитет считать крайне важный, поскольку он наконец законодательно регулировать такой вид административный наказание.
кратко также напоминать, что законопроект определять место отбывание административный арест, статут для лицо, подвергать он, порядок их материально-бытовой, медико-санитарный обеспечение, условие отбывание административный арест, обязанность и право администрация, место отбывание административный арест.  (шум в зал.)  понимать, что, мочь быть, не все из присутствовать в зал этот тема интересный, но, уверять вы, коллега, она рано или поздно мочь вдруг касаться каждый из мы.
ко второй чтение комитет проводить большой работа, подготовить таблица поправка совместно с инициатор законопроект — правительство российский федерация. шестьдесят три поправка рекомендовать к принятие, этот поправка значительно совершенствовать текст законопроект, они уточнять и расширять право лицо, отбывать административный арест, вводить исчерпывающий перечень право администрация и сотрудник, четко определять место отбывание административный арест. считать крайне важный то, что вводиться основание для административный арест — постановление судья об административный арест.
весь поправка, по мнение комитет, направлять как на защита право лицо, отбывать административный арест, так и на устранение возможный коррупционный проявление путем четкий регламентирование действие орган исполнительный власть.
такой образ, комитет данный законопроект подготовить ко второй чтение, и мы просить государственный дума поддерживать он, утвердить два предлагать таблица поправка: один, в который шестьдесят три поправка, — к принятие, другой таблица, состоять из семь поправка, — к отклонение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли какой-то вопрос по таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
законопроект выноситься на "час голосование" во второй чтение.
микрофон на центральный трибуна включать.
хинштейн а. е. александр дмитриевич, комитет предлагать, учитывать важность законопроект и его полный готовность к принятие, если можно, сегодня принимать он сразу во второй и в третий чтение.
председательствующий. хорошо.
пункт 3 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание представлять подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", который вноситься изменение в порядок исполнение постановление об административный арест. в первый чтение законопроект принимать 23 март 2012 год.
правовой основание для изменение, который вноситься в кодекс российский федерация об административный правонарушение, являться федеральный закон "о порядок отбывание административный арест". изменение в кодекс полностью корреспондировать данный федеральный закон, который приходить на смена положение о порядок отбывание административный арест, утверждать постановление правительство российский федерация от 2 октябрь 2002 год № 726. данный вид административный наказание связанный с ограничение право и свобода человек и гражданин, и в цель соблюдение положение часть 3 статья 55 конституция российский федерация, в соответствие с который право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать только федеральный закон, возникать необходимость принятие соответствующий федеральный закон. такой образ, предлагать изменение концептуальный обоснованный и направлять на усиление государственный защита конституционный право и свобода человек и гражданин.
все к законопроект поступать восемь поправка, семь из который рекомендоваться комитет к принятие, один поправка — к отклонение. поправка включать в таблица № 1 и № 2. предлагать проголосовать за таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый процедура и подготовить к рассмотрение в третий чтение, поэтому просить проголосовать за его принятие и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
выноситься на "час голосование".
так, коллега, переходить к рассмотрение законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 4 в повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть совершенствование процедура...". доклад председатель комитет по образование вячеслав алексеевич никонов.
пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
дорогой друг, уважаемый коллега, добрый утро! открывать библия, книга премудрость соломон, и прочитывать там о преимущество премудрость: "начало ее быть искренний желание учение, а забота об учение — любовь, любовь же — хранение закон ее, а наблюдение закон — залог бессмертие, а бессмертие приближать к бог, поэтому желание премудрость возводить к царство". к сожаление, определять часть наш юный согражданин в весьма похвальный и искренний желание учение пренебрегать заповедь "о наблюдение закон".
18 сентябрь прошлый год мы принимать в переть вом чтение законопроект, который предусматривать внесение в закон российский федерация "об образование" и в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" норма, согласно который представление недостоверный сведение при поступление в образовательный учреждение средний профессиональный образование или в образовательный учреждение высокий профессиональный образование являться основание для отчисление студент из образовательный учреждение, если такой нарушение выявлять после зачисление абитуриент в образовательный учреждение. благодаря прозорливость комитет по образование во глава с александр николаевич дегтярев предлагать норма, но в более точный редакция быть уже учитывать в пункт 2 часть 2 статья 61 принимать мы в декабрь 2012 год федеральный закон "об образование в российский федерация". кроме то, закон "об образование в российский федерация" вступать в сила с 1 сентябрь 2013 год и одновременно прекращаться действие тот закон, в который и предлагаться вносить изменение. в связь с это комитет по образование фиксировать утрата актуальность рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект, принимать в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич, присаживаться, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, вопрос у мы по регламент не предусматривать.
представитель президент? нет. правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос повестка день, в первый чтение рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.48 кодекс российский федерация об административный правонарушение". дмитрий федорович вяткин докладывать.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект носить технический, редакционный характер и предусматривать изложение часть 1 статья 23.48 кодекс российский федерация об административный правонарушение в редакция, который учитывать весь изменение, вносить в последний год в кодекс российский федерация об административный правонарушение, в часть, касаться полномочие федеральный антимонопольный орган и его территориальный орган. быть принимать, напоминать, два закон с разный срок вступление в сила — № 403-фз и № 404-фз, возникать некоторый неопределенность, и данный законопроект мы предлагать этот неопределенность в часть полномочие антимонопольный орган устранять.
быть замечание комитет-соисполнитель, наш комитет, правовой управление, но они не иметь концептуальный характер и мочь быть учитывать ко второй чтение.
просить поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
дмитрий федорович, мы весь прекрасно понимать, что антимонопольный орган — это очень важный структура в исполнительный власть, мы туда очень часто обращаться, и поэтому я небезынтересный этот изменение. вот я не понимать как-то, что это за неопределенность, который мы это законопроект хотеть устранять? антимонопольный структура призванный... мы они должный все большой полномочие давать, для то чтобы они внимательно следить за то, кто какой лицензия выдавать, особенно это касаться "росспиртпром", который, на мой взгляд, вообще заниматься безобразие иногда!
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый тамара васильевна, я уже сказать, что в свой время мы быть принимать два федеральный закон — № 403-фз и № 404-фз, там меняться перечень статья, по который антимонопольный орган обязанный действовать. "росспиртпром", как вы выражаться, это не касаться. но в сила то что этот закон вступать в сила в разный время, там возникать небольшой временной отрезок, в течение который определенный полномочие быть потерять, то быть возникать небольшой временной разрыв. мы это просто-напросто сейчас исправлять, вот, собственно, и все. то быть здесь не идти речь об урезание полномочие, речь идти скоро о расширение. и кстати, сегодня мы быть рекомендовать принимать законопроект, который касаться расширение перечень основание, по который антимонопольный орган быть реагировать, но это в другой законопроект быть, я он тоже быть докладывать.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович, присаживаться.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, от имя группа автор законопроект, в который входить двенадцать депутат государственный дума и член совет федерация самойлов, предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация". сразу пояснять, о что говорить этот 220-я статья. она говорить о право гражданин российский федерация, который работать и с заработный плата который налоговый агент уплачивать подоходный налог, уменьшать свой подоходный налог на определенный сумма, потратить на приобретение, на строительство жилье или на улучшение жилищный условие.
я этот тема заниматься уже несколько год и считать, что наиболее эффективный способ поддержка государство наш гражданин, желать улучшать свой жилищный условие, — это не раздача разный пособие, а просто-напросто уменьшение их налогооблагаемый база по зарплата, который они получать, на сумма тот расход, который они направлять на улучшение свой жилищный условие, этот мера весьма эффективный. здесь не происходить никакой, так сказать, разворовывание деньги, злоупотребление право: сначала человек должный потратиться на свой жилье, а потом приносить в налоговый служба свидетельство о право собственность на этот жилье и подтверждать соответствующий финансовый документ свой затрата. система уже отрабатывать, она весь время совершенствоваться, и мы приходиться вносить соответствующий изменение.
хотеть сразу сказать, что, когда мы прорабатывать такой вопрос с министерство финансы, всегда наталкиваться на критика — мол, давать такой право наш гражданин, мы уменьшать доход субъект федерация, в бюджет который зачисляться подоходный налог. отчасти, конечно, с это можно соглашаться, однако подоходный налог вообще у мы очень динамичный, я бы даже сказать, что, наверное, другой налог так не расти, даже налог на добыча полезный ископаемое. для пример: в 2007 год, предкризисный, в бюджетный система поступать 1 триллион 226 миллиард от подоходный налог, а в прошлый год — уже 2 триллион 260 миллиард. на 1 триллион много всего-навсего за какой-то там шесть год — понимать, какой динамика?! поэтому быть весь основание полагать, что этот мера вполне приемлемый и она далеко надо развивать.
законопроект разрабатывать на основа анализ складываться в последний год правоприменительный практика и многочисленный обращение наш избиратель (кстати, в наш комитет они поступать очень много), который высказывать целый ряд замечание по действующий порядок предоставление имущественный налоговый вычет.
следовать также отмечать, что при разработка законопроект мы руководствоваться постановление конституционный суд российский федерация, в который быть затрагивать вопрос, связывать с реализация право гражданин в сфера налогообложение, и утверждать правительство российский федерация основный направление налоговый политика российский федерация на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 год. в качество основной цель законопроект мы определять существенный, самый радикальный с момент вступление с 1 январь 2001 год часть второй налоговый кодекс российский федерация модернизация механизм применение имущественный налоговый вычет, направлять на создание для налогоплательщик более справедливый, комфортный и гибкий возможность реализация их законный право, предусматривать законодательство о налог и сбор.
хотеть также отмечать, что предлагать в данный законопроект норма проходить несколько этап обсуждение как у мы в комитет по бюджет и налог, так и в министерство финансы. некоторый положение рассматривать сегодня законопроект содержаться во вносить мы еще три год назад законопроект "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс...", но по ряд причина они не быть принимать в прошлый год, поэтому мы этот положение дорабатывать и вносить данный законопроект.
в что же состоять основной идея рассматривать сейчас законопроект и почему мы оценивать этот изменение как наиболее принципиальный за последний двенадцать год?
во-первых, излагать статья 220 в новый редакция, — а она действительно весь абсолютно новый, с первый до последний строка, — мы менять сам концепция имущественный налоговый вычет и предлагать переходить от принцип применение вычет к отдельный объект имущество к принцип применение вычет к налогоплательщик. реализация этот принцип позволять каждый собственник, вне зависимость от форма собственность приобретать имущество и вне зависимость от количество приобретать объект имущество, получать имущественный налоговый вычет в полный объем. сейчас предусматривать вычет на сумма в размер 2 миллион рубль без учет вычет на сумма расход на погашение процент за пользование кредит на приобретение жилье.
пояснять это на пример, чтобы быть понятно. допускать, супружеский пара, который приобретать за 4 миллион рубль квартира в совместный долевой собственность, например в равный доля, по действующий законодательство получать в совокупность вычет на сумма в размер 2 миллион рубль, то быть каждый из супруг получать вычет на сумма в размер 1 миллион рубль, поскольку вычет привязывать к объект имущество. при это супруга, получать вычет на сумма в размер 1 миллион рубль каждый, в будущий уже не вправе рассчитывать на использование тот часть вычет, который они причитаться по закон, за расход на погашение процент, если они, например, надумывать покупать следующий квартира или улучшать свой жилищный условие через ипотечный кредит. в случай принятие наш предложение каждый из супруг получать вычет на сумма в размер 2 миллион рубль и сохранять право в будущее еще и воспользоваться ипотека, и компенсировать часть расход на процент за счет имущественный налоговый вычет. если налогоплательщик надо обращаться за вычет на сумма в размер, например, 1 миллион рубль, то в дальнейший он вправе на другой объект еще использовать вычет на сумма в размер 1 миллион рубль, то быть применяться накопительный принцип.
во-вторых, мы предлагать предоставлять налогоплательщик более комфортный условие для то, чтобы воспользоваться свой право на получение налоговый вычет в подобный ситуация, как это следовать из приводить пример, поэтому вот этот нововведение давать налогоплательщик серьезный возможность воспользоваться помощь государство при улучшение свой жилищный условие.
в-третьих, с учет решение конституционный суд от 1 март 2012 год № 6-п предлагаться законодательно закреплять порядок получение имущественный налоговый вычет налогоплательщик, являться родитель (усыновитель, приемный родитель, опекун, попечитель) и осуществлять новый строительство или приобретение за счет собственный средство имущество в собственность свой несовершеннолетний ребенок (подопечный в возраст до восемнадцать год). при это в указанный случай несовершеннолетний ребенок не терять право на получение они в дальнейший имущественный налоговый вычет, предусматривать законодательство о налог и сбор. этот норма в нынешний редакция как раз и оспариваться в конституционный суд, и мы этот проблема решать.
в заключение отмечать, что при доработка законопроект ко второй чтение мы, безусловно, готовый учитывать замечание правительство российский федерация, касаться необходимость закрепление в кодекс конкретный перечень документ, требоваться для получение налоговый имущественный вычет в отношение тот имущество, который приобретать в собственность ребенок. и быть необходимость дополнение законопроект положение, предусматривать, что сумма имущественный налоговый вычет, на получение который у конкретный налоговый агент налогоплательщик иметь право, подлежать подтверждение налоговый орган на основание заявление налогоплательщик. но это весь вопрос технический. в случай принятие законопроект в первый чтение мы также готовый учитывать весь конструктивный замечание и предложение, содержаться в заключение комитет по бюджет и налог и правовой управление аппарат государственный дума.
в целое правительство на данный законопроект давать положительный заключение, но быть один серьезный замечание. правительство предлагать ограничивать максимальный размер имущественный налоговый вычет, предоставлять в отношение расход на погашение процент по целевой заем, сумма в 1,5 миллион рубль (сегодня никакой ограничение нет), что, на наш взгляд, нуждаться в дополнительный обсуждение с учет следующий обстоятельство.
по данные агентство по ипотечный жилищный кредитование, в 2012 год количество право собственность, зарегистрировать при сделка с жилье, достигать отметка в 4,2 миллион, что на 8,5 процент превышать результат 2011 год, при это, по мнение агентство, один из основной фактор развитие жилищный рынок являться увеличение доля ипотечный сделка. по данные росреестр, каждый пятый право собственность, или 20,9 процент, зарегистрировать в сделка с жилье, в 2012 год быть приобретать в результат использование ипотечный кредит. несмотря на тенденция рост процентный ставка по ипотечный кредит, российский рынок ипотечный жилищный кредитование в 2012 год активно расти, полностью преодолевать последствие кризис 2008 год. в 2013 год средневзвешенный ставка по выдавать ипотечный кредит не снижаться, быть где-то в предел 13,5 процент, ожидаться даже ее увеличение, и на фон настоящий стоимость ипотечный кредит и негативный ожидание в этот часть рост объем ипотечный кредитование во многое быть обусловливать то, что некоторые из тот, кто планировать вступать в ипотека в 2014—2015 год, сделать это немного рано. в этот ситуация, мы считать, ограничивать вычет на ипотека полтора миллион быть бы, наверное, не совсем правильно.
мы просить представитель президент минх гарри владимирович выражать свой позиция по этот предложение, с то чтобы во второй чтение мы мочь бы ее учитывать.
от имя автор я предлагать палата поддерживать данный законопроект.
в заключение хотеть сказать, что, конечно, этот законопроект решаться не весь проблема оказание помощь со сторона государство наш гражданин. этот вычет сегодня не иметь право воспользоваться тот наш гражданин, который не работать по найм, индивидуальный предприниматель. дело в то, что по наш схема вычет предоставляться по налог на доход физический лицо, а индивидуальный предприниматель не уплачивать налог на доход физический лицо, если работать по специальный налоговый режим, — ну например, по система единый налог на вменять доход, по упрощенный система налогообложение, либо как крестьянский (фермерский) хозяйство, либо по патентный система налогообложение, — поэтому мы, автор, который подготовить этот проект закон, брать на себя обязательство подготовить еще один проект закон, который решать бы они проблема, так как такой просьба к мы в государственный дума поступать.
на это я свой доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович, присаживаться.
с содоклад от комитет по бюджет и налог выступать геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
обстоятельный, грамотный доклад освобождать значительный количество время для то, чтобы я мочь сделать сообщение о позиция комитет, но прежде все я хотеть бы поблагодарить — и думать, что вы ко я присоединяться, — группа автор, который подготовить этот законопроект. действительно, он послужить практически весь житель россия в тот или иной степень.
мочь сказать, что даже простой наведение порядок в законодательство — кто, когда и куда представлять документ, чтобы получать этот вычет, этот льгота, — давать возможность, допускать, сельский житель, который вести строительство хозяйственный способ, иметь документ по оплата какой-то материал, оборудование и так далее, представлять они, получать такой возмещение. это, конечно, очень серьезный шаг в план много универсальный применение этот закон.
автор правильно отмечать и оценивать то, что мы еще предстоять сделать в этот отношение, расширять ареал применение этот закон. понятно, что предстоять не мало сложный работа, но то, что проделывать, по мнение комитет, заслуживать поддержка. комитет вынести решение поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. все, геннадий васильевич? спасибо большой.
вопрос, я видеть, быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к сергей иванович.
прежде все хотеть сказать, что законопроект очень хороший, и мы весь он поддерживать, потому что с этот проблема к мы постоянно приходить, но у я быть вот такой вопрос. например, проживать в свой квартира человек мало три год и решать построить дом, продавать квартира, строить дом, и с он брать большой подоходный налог. вот нельзя ли вот этот срок проживание в квартира, допускать, уменьшать, для то чтобы человек мочь не платить?
ну, и второй, очень важный тоже вопрос — по предприниматель мелкий и средний, — но сергей иванович уже сказать, что поправка нужно вносить, чтобы они тоже иметь право получение этот вычет.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон депутат штогрин.
штогрин с. и. тамара васильевна, дело в то, что еще когда мы принимать глава 23 "налог на доход физический лицо", то вводить специальный норма, с то чтобы не быть спекулятивный сделка, чтобы как-то затруднять спекуляция. быть устанавливать норма, что если физический лицо реализовывать имущество, который владеть мало три год, то тогда необходимо выплачивать подоходный налог в размер 13 процент в полный объем. такой образ, затруднять спекуляция, поскольку надо платить 13 процент. быть только льгота по имущество стоимость менее 250 тысяча рубль — в этот случай налог этот не взиматься. можно ли снижать? ну, я думать, что, конечно, попадать в такой ситуация некоторый категория гражданин. вчера ко я подходить тоже по этот вопрос депутат. быть разный предложение, как этот проблема решать: например, давать право не уплачивать подоходный налог, если человек один раз продавать квартира или дом, чтобы улучшать свой условие. думать, если такой предложение быть, то подавать в вид поправка, мы примерно тридцать день давать для подача поправка к этот проект закон ко второй чтение, и мы вместе с министерство финансы это рассматривать и тогда во второй чтение давать вы ответ на такой вопрос.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос тоже к сергей иванович.
замечательный законопроект, касаться очень большой число человек, молодой в первый очередь. сергей иванович, сказать, а существовать ли ограничение срок подача заявление на вычет от момент или постройка дом, или покупка квартира? часто я сталкиваться с ситуация, когда человек просто не знать об этот льгота. это первый.
и второй: конечно, хотеться бы, чтобы наш муниципалитет много информировать человек о возможность получать налоговый вычет.
председательствующий. депутат штогрин включать микрофон.
штогрин с. и. ограничение по срок нет. если вы собирать необходимый документ — прежде все это свидетельство о право собственность и соответствовать финансовый документ о расход, — то даже если вы построить дом десять, пятнадцать или двадцать год назад, вы мочь этот право воспользоваться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
хованская галина петровна.
включать микрофон на рабочий место.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на этот законопроект — это законопроект, который мы весь действительно должный поддерживать, как я представляться, независимо от фракционный принадлежность. все-таки соглашаться, что подавлять число наш гражданин не мочь приобретать жилье на рынок, учитывать действительно высокий ставка по ипотечный кредит, и любой мера, который помогать человек решать этот проблема, она гуманный, она правильный, она направлять на улучшение жилищный условие россиянин.
быть действительно серьезный проблема — и я не знать, насколько сложно быть решать это, — о предоставление такой льгота индивидуальный предприниматель, потому что их количество очень большой и как раз этот категория, в общий-то, и обладать определенный финансовый ресурс для улучшение жилищный условие без поддержка государство. я думать, что комитет справляться и ко второй чтение такой поправка быть предлагать.
наш фракция "справедливый россия", безусловно, быть поддерживать этот законодательный инициатива. у я единственный просьба — ускорять принятие этот закон.
председательствующий. спасибо.
рохмистров максим станиславович. семь минута, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, действительно законопроект важный, ожидать, его все ждать. после обстоятельный доклад говорить о то, на что он направлять, наверное, не надо, и я быть говорить о тот риск, который у мы возникать при второй чтение. я не быть напоминать, что многий хороший законопроект вдруг во второй чтение приобретать некий вещь, который если и не сводить на нет усилие депутат, который в первый чтение представлять концепция, то, во всякий случай, создавать повод для критика, который появляться после то, как выноситься законопроект на второй чтение. процедура предполагать, что во второй чтение мы не мочь обсуждать детально поправка и последствие, который в связь с этот поправка быть, регламент пока, к сожаление, такой процедура не предусматривать. я думать, что в близкий время во второй чтение надо предусматривать возможность выступление хотя бы от фракция по поправка, который если не менять концепция, то вносить серьезный изменение в то, что мы с вы принимать в первый чтение.
вот один из такой поправка, который мочь поступать, докладчик о она говорить, — это поправка об отмена, вернее, о введение ограничение на процент по ипотека. сегодня у мы в жилищный законодательство происходить ряд изменение, и человек в основной сейчас жилье-то все-таки покупать, а не получать по очередь, как это быть в советский союз, когда весь сто процент стоять в очередь и знать, что они к достижение пенсионный возраст обязательно получать квартира.
мы много внимание уделять такой позиция, как демография, и вот этот законопроект тоже быть решать этот вопрос. почему? ну, молодой семья купить однокомнатный квартира и использовать, естественно, свой налоговый вычет. потом, когда в семья планироваться появление ребенок, человек хотеть улучшать свой жилищный условие. вот здесь бы молодой семья помогать и предоставлять налоговый вычет, но они уже он использовать. данный законопроект этот проблема решать. да, он, мочь быть, не в полный объем она решать для москва и санкт-петербург, где в принцип даже при единоразовый покупка жилье практически весь налоговый вычет выбираться, но он решать этот проблема для весь остальной страна, где стоимость жилье существенно отличаться от стоимость в москва и в санкт-петербург. собственно говорить, основной часть население все-таки жить не в москва и не в санкт-петербург, поэтому закон должный быть именно для они.
то, что мы в законопроект задумывать, — это хорошо, я думать, что весь фракция, включая и фракция лдпр, поддерживать настоящий законопроект. но вот то, что правительство указывать ограничивать сумма в полтора миллион рубль, ну пускай даже 2 миллион рубль выплата по ипотечный кредитование, — это ни в кой случай нельзя делать. если вы сравнивать политика, который проводить другой страна, с наш, то вы увидеть некий вещь, который сегодня, к сожаление, не учитываться в тот число и мы. например, во многий страна существовать расчет прогнозирование в тот число и по ипотека, когда ежемесячный выплата по долгосрочный ипотека на пятнадцать — двадцать год не должный превышать стоимость аренда аналогичный жилье, то быть этот политика направлять на то, чтобы много становиться именно собственник, а не арендатор. это связанный со многий показатель, потому что этот же самый процент, который выплачиваться банк, возвращаться в вид налог в тот муниципалитет, который, собственно говорить, и получать дальнейший развитие. сегодня уже быть обозначать, какой у мы средний ставка по ипотечный кредитование, и если мы к это еще и ограничивать сумма выплата, то мы ухудшать условие тот гражданин, который сейчас пользоваться ипотека, что мочь в конечный итог приводить к сокращение количество гражданин, который быть пользоваться ипотека. когда семья в наш не самый благополучный в часть уверенность в завтрашний день страна брать кредит на пятнадцать, двадцать, двадцать пять год, она рассчитывать тот сумма, который должный выплачивать ежемесячно, считать фактически каждый копейка. поэтому мы сегодня должный констатировать, что мы не быть сокращать налоговый вычет по ипотечный процент, и ни в кой случай не должный допускать такой поправка во второй чтение.
это жесткий позиция фракция лдпр, и, насколько я понимать, это жесткий позиция автор. и после длительный обсуждение законопроект в комитет я понимать, что и комитет с это согласный. оставаться получать заверение от правительство, что данный поправка не быть пропихиваться во второй чтение. я выходить на этот трибуна, чтобы вот этот позиция озвучивать именно сейчас, во второй чтение мы не быть иметь такой возможность. это важный позиция, который направлять на улучшение ситуация для весь наш гражданин.
фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект и призывать другой фракция поддерживать он и помнить о то, что нельзя допускать ухудшение условие для наш гражданин, который не от хороший жизнь пользоваться ипотечный кредитование.
председательствующий. спасибо, максим станиславович.
представитель президент, правительство? сергей иванович, быть выступать? нет. геннадий васильевич? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и трудовой кодекс российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и трудовой кодекс российский федерация". законопроект устраняться существовать в законодательство российский федерация внутренний противоречие в отношение определение возраст, по достижение который иностранный гражданин иметь право на получение разрешительный документ для осуществление трудовой деятельность в наш страна.
в настоящий время разрешение на работа или патент иностранный работник выдаваться только в случай, если он достигать восемнадцатилетний возраст. соответствующий положение предусматривать межведомственный нормативный правовой акт — приказ фмс россия, минздравсоцразвитие россия, минтранс россия и госкомрыболовство от 11 январь 2008 год. вместе с то федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" ограничение право на осуществление трудовой деятельность по возрастной критерий не содержать. в этот связь, руководствоваться статья 5 и 63 трудовой кодекс российский федерация, норма который являться приоритетный по отношение к норма иной нормативный правовой акт, регулировать трудовой отношение, следовать считать, что иностранный гражданин иметь право заключать трудовой договор не с восемнадцать, а с шестнадцать год.
в тот же время привлечение и использование именно совершеннолетняя работник, то быть лицо, достигать восемнадцать год, в значительно больший степень отвечать как интерес российский федерация, так и интерес сам трудовой мигрант, позволять поддерживать баланс рынок труд. кроме то, ситуация, при который подзаконный нормативный правовой акт, называть я высоко, устанавливать ограничение право личность, не предусмотренный закон, во исполнение который он издавать, представлять себя прямой нарушение статья 55 конституция российский федерация, в соответствие с который ограничение право лицо возможно только лишь на основание федеральный закон. представлять проект федеральный закон как раз и направлять на устранение выявлять коллизия в законодательство: вноситься взаимосвязанный изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и в трудовой кодекс российский федерация.
инициировать изменение в статья 13 3  и 18 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" направлять на установление дополнительный основание для отказ иностранный гражданин в выдача или для аннулирование ранее выдавать разрешение на работа или патент, связывать с недостижение они восемнадцатилетний возраст. в свой очередь статья 63 трудовой кодекс российский федерация дополняться положение, согласно который для иностранный работник мочь устанавливаться ограничение по возраст для заключение с они трудовой договор, определять закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". принятие законопроект быть способствовать дальнейший развитие цивилизованный рынок труд в российский федерация при условие обеспечение законный интерес отечественный работник.
проект закон проходить весь необходимый законодательный процедура, в тот число правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. в заключение правовой управление на законопроект высказывать отдельный замечание, который носить непринципиальный характер.
правительство российский федерация в официальный отзыв законопроект поддерживать при условие учет ряд излагать в отзыв замечание. весь высказывать замечание в принцип легко можно учитывать в ход доработка законопроект ко второй чтение.
на законопроект поступать шестьдесят один отзыв от субъект право законодательный инициатива, в сорок шесть отзыв законопроект поддерживаться, в пятнадцать отзыв отношение к законопроект, по суть, не высказывать, отрицательный отзыв на законопроект не поступать.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство полагать, что законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный договор наш страна. в связь с излагать рекомендовать оно к принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ризван даниялович.
быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый ризван даниялович, правильно ли я понимать, что вы предлагать норма трудовой законодательство, который мы принимать с учет то, чтобы шестнадцатилетний пэтэушник допускать к трудовой деятельность, узаконивать и для мигрант, который шестнадцать год, то быть фактически узаконивать труд несовершеннолетний?
председательствующий. микрофон депутат курбанов включать.
курбанов р. д. дело в то, что мы исходить из складываться с 2008 год практика в соответствие с подзаконный нормативный акт, о который я уже говорить. в данный случай у мы получаться так, что так или иначе лицо, не достигать восемнадцатилетний возраст, не получать разрешение на работа, сегодня мы законодательно закреплять возрастной ценз.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый ризван даниялович, мой вопрос конкретизировать проблема, хотя, мочь быть, только косвенно касаться законопроект, но он очень важный. гражданин республика белоруссия считаться ли в соответствие с принятый государственный нормативный акт и закон гражданин иностранный государство либо к они существовать особый подход? освещать этот вопрос в аспект данный законопроект тоже, если можно.
курбанов р. д. законопроект давать вопрос не рассматриваться, ну а гражданин белоруссия, естественно, считаться иностранный гражданин.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, от фракция, да? семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вы знать, выглядеть очень странный, что в условие, когда даже вице-премьер правительство, отвечать за занятость, выказывать озабоченность то, что доход тридцать восемь миллион наш согражданин сегодня фактически не учитывать и они не платить налог... вот я специально взять — может, некоторые не видеть — статсборник, вы он внимательно посмотреть, тут за десять год данные приводиться, к сожаление, даже классификация меняться ежегодно. но самый страшный другой — самый страшный то, что коллега из фракция "единый россия" предлагать сделать замечание коллега нилов. уважаемый коллега, да вы вообще взять и почитать статистика разный министерство и росстат и попробовать просуммировать — получаться ли у вы сумма? я утверждать, — ну, мочь быть, я злоупотреблять еще этот, читать статистика разный министерство и вот этот общий статистика, — что, к сожаление, никогда не мочь арифметически сводить. почему? потому — и я с этот трибуна об это вы многократно говорить, — что разрушать российский статистика то, что переподчинить она, то быть от премьера — минэкономразвития, и фактически сделать весь статистика ведомственный. сказать, пожалуйста, какой начальник быть себя во вред рисовать реальный статистика? вот именно поэтому и удивляться вице-премьер, именно поэтому, когда поприсутствовать на официальный мероприятие любой правительственный ведомство, слышать, что у они все хорошо, а когда приезжать в регион или приходить на форум какой-то реальный производитель, то, оказываться, не все хороший, а, как правило, все плохой.
и, переходить к данный законопроект, сказать, что, с мой точка зрение, законопроект некорректный, некорректный даже ссылка в пояснительный записка на статья 55 конституция, а я вы напоминать, что конституция российский федерация — это основной документ для гражданин российский федерация, и часть 2 не допускаться ухудшение условие для гражданин российский федерация. здесь же фактически предлагаться узаконивать труд несовершеннолетний мигрант, снижать порог с восемнадцать год до шестнадцать год, при это ссылаться на конституция российский федерация. я казаться, это не просто некорректный, а... в данный ситуация этот законопроект я вообще предлагать бы не принимать. почему? потому что у мы свой человек незанятый куча, у мы свой проблема много, особенно с учет принимать вы закон "об образование в российский федерация", который мы фактически похоронить средний профессиональный образование, начальный, потому что с 1 сентябрь... вот здесь председатель комитет приводить цитата из библия, хотя я, вообще, удивлять: председатель комитет по образование уже начинать руководствоваться исключительно библия. тогда надо, вообще, и коран, и талмуд руководствоваться, потому что вы же являться председатель комитет во многоконфессиональный страна, в который представлять весь пять мировой религия, поэтому некорректный обращение к один из источник. это первый.
второй. вы хорошо бы апеллировать к общество по повод то, что быть делать со студент, который вы принятие закон "об образование..." поставлять в сложный, в двойственный положение: с 1 сентябрь средний профессиональный учебный заведение уже не быть, — понимать? — а они же поступать в средний профессиональный учебный заведение, и мы с вы гарантировать, что они, учиться в пту, получать средний образование вдобавок к тот незаконченный, который у они быть, сегодня же они терять такой возможность. то быть с 1 сентябрь уже не быть такой статус, и средний профессиональный учебный заведение, который быть переименовывать в образовательный центр, не быть иметь право выдавать аттестат зрелость — вы понимать это или нет?! вот по повод что надо бы председатель комитет апеллировать!..
я вы напоминать, что, когда мы здесь тяжело принимать трудовой кодекс, то шестнадцатилетний возраст в вид исключение быть записывать как раз для учащийся пту и техникум, который проходить производственный практика в этот возраст, и ни для кто другой, поэтому в данный законопроект апелляция к статья, принимать в отношение наш учащийся, который мы сегодня лишать такой право, как минимум некорректный, а вообще незаконный.
я предлагать бы вы следующий. вы знать, только за время правление владимир владимирович, с 2000 год, официально на территория российский федерация въезжать около три миллион человек, так называть мигрант, если просуммировать весь данные, что здесь быть, а выезжать примерно наполовину мало, то быть получаться, что официально присутствовать полтора миллион человек, да? а если вы почитать различный справка, в тот число мвд, то там они вообще называть цифра в шестнадцать миллион незаконный мигрант, причем многий из они сюда переезжать, пережениться, породниться, их ребенок уже скоро становиться совершеннолетняя, у некоторые уже становиться совершеннолетняя, и сегодня они мочь получать российский гражданство, а вы предлагать узаконивать рабский труд! я казаться, что правовой комитет вообще некорректный вносить такой законопроект.
и я не понимать, почему отсутствовать реакция комитет по образование, потому что библия — это хорошо, а уважение к труд несовершеннолетний и вообще его минимизация — это обязанность любой цивилизованный государство, поэтому я предлагать этот законопроект не принимать.
и вообще, комитет хорошо бы проявлять реакция на заявление высокий должностной лицо, потому что для я, скажем, быть как гром среди ясный небо то, что вице-премьер российский правительство, заниматься проблема занятость, не знать, сколько же у мы человек вообще не иметь доступ к официальный доход, понимать?! а если вы посмотреть региональный статистика (я она тоже смотреть), то вы увидеть, что там даже придумывать интересный название — "самозанимать". так давать мы сейчас самозанимать, который на огород у себя что-то делать и оплачивать все более повышаться земельный налог, еще обкладывать налог на курочка, на яичко, на ягодка, на лучок и чесночок!
я предлагать не принимать этот законопроект как противоречить международный конвенция и вообще здравый смысл.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, пожалуйста. семь минута.
включать микрофон.
нилов о. а. спасибо коллега коломейцев, потому что такой сложный язык написать пояснительный записка, что наш фракция даже быть вводить в заблуждение, потому что мы как раз понимать так, считать, что нужно закреплять, что именно для трудовой мигрант не молодой восемнадцатилетний возраст предоставляться возможность получение право на работа, а здесь, если верить сообщение, который я сейчас услышать... ну действительно, коллега, что же это такой получаться — вы просто узаконивать, можно сказать, детский труд, хотя труд мигрант и так на грань рабский труд! неужели вы предлагать еще и понижать планка, то быть ниже восемнадцатилетний возраст?! я не хотеть верить в это, автор! вы сейчас отвечать еще раз, по завершение выступление: на какой основание, кто такой придумывать, кто автор? тут много фамилия, но кто-то же один это предлагать!
я, например, считать, что, наоборот, нужно ужесточить требование к тот молодой мигрант, который приезжать в россия: во-первых, восемнадцатилетний возраст, во-вторых, я, например, считать, обязательно наличие профессия, профессиональный образование. зачем мы молодой человек, который только-только заканчивать школа, а может, и не заканчивать, мочь, у он и средний образование нет? и что он тут быть делать, в этот невыносимый условие, в который находиться миллион его собрат? какой он школа и институт здесь быть проходить?
поэтому я предлагать уточнять этот позиция, как-то очень сложно написать и быть докладывать о главный аспект законопроект. если речь идти о снижение возраст, о возможность для семнадцать-, шестнадцатилетний ребята получать здесь разрешение на работа, то ни в кой случай не поддерживать, категорически нет, мы быть голосовать против и предлагать сделать это весь коллега — депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
по карточка депутат квиток выступать вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! олег анатольевич, уважаемый николай васильевич, ну читать внимательно текст, если что-то непонятно — обращаться к специалист. в конец конец, быть правовой управление, быть юрист у вы во фракция. читать текст законопроект, который мы предлагать: "пункт 9 дополнять новый подпункт 5 следующий содержание..." — это основание для отказ в виза для трудовой мигрант — "...не достигать 18-летний возраст". это означать только один — что данные законопроект мы разрешать въезжать только тот трудовой мигрант, кто достигать восемнадцатилетний возраст.
николай васильевич, вы, мочь быть, неправильно понимать, но зачем коллега-то вводить в заблуждение? именно поэтому мы еще раз объяснять весь наш коллега: в инструкция, который быть, и так уже устанавливать возраст, по достижение который можно сюда въезжать на работа иностранный гражданин, — восемнадцать год, а в закон это не быть предусматривать.
так вот в соответствие со статья 55 конституция, на который многоуважаемый докладчик ризван даниялович курбанов ссылаться, действительно ограничение право гражданин должно быть устанавливать федеральный закон. ссылка на противоречие конституция, о который сказать многоуважаемый коллега коломейцев николай васильевич, также некорректный. ну прочитывать часть 3 статья 62 конституция, там написать, что иностранный гражданин, находиться на территория российский федерация, пользоваться право и весь тот положение, который предусматривать конституция. следовательно, правовой режим распространяться точно так же и на они. ну читать конституция полностью!
такой образ, еще раз говорить о то, что данный законопроект направлять на то, чтобы восполнять правовой пробел, в федеральный закон закреплять уже существовать в подзаконный акт правило, в соответствие с который на работа в российский федерация мочь приезжать только лицо, достигать восемнадцатилетний возраст, и никак иначе нельзя понимать данный законопроект.
наш фракция поддерживать этот законопроект. я надеяться, с учет мой разъяснение весь остальной коллега понимать, о что идти речь, и также поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич. три минута.
локоть а. е. уважаемый депутат, все, о что говорить сегодня здесь, в зал, на мой взгляд, очень важно, заслуживать внимательный обсуждение. действительно, мы должный защищать право свой гражданин, гражданин российский федерация, мы должный думать о тот, в какой правовой поле, то быть какой правовой норма, регулировать труд и присутствие иностранный гражданин у мы, на территория российский федерация.
мы не должный забывать еще про один аспект, на который я хотеть обращать внимание весь палата, весь депутат. у мы с республика беларусь подписывать договор о создание союзный государство. в соответствие с этот договор право гражданин республика беларусь и гражданин российский федерация должный, ну, по крайний мера, в течение какой-то переходный период — там временный рамка нет — выравниваться в социальный план, в план трудовой отношение и так далее. более то, в этот договор быть такой понятие, как "гражданин союзный государство".
я не зря задавать вопрос уважаемый коллега ризван даниялович: "а что с белорус?" действительно, во многий законодательный и правовой акт у мы в российский федерация они рассматриваться как гражданин иностранный государство — это противоречить договор о создание союзный государство. я только касаться этот тема, это очень большой, очень серьезный тема, и данный законопроект позволять я подымать она. я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы, депутат разный фракция, работать в парламентский собрание союз беларусь и россия, сталкиваться с этот проблема. проблема очень серьезный: вообще говорить, законодательство не выравниваться, как это предусматривать договор, а во многое законодательство российский федерация и белоруссия расходиться — фактически этот нарушение договор о создание союзный государство. а в соответствие с конституция, напоминать, международный договор иметь в этот план определять, верховный положение. поэтому мы должный думать, как выполнять этот договор.
я вносить предложение, который звучать сегодня, обсуждаться депутат парламентский собрание: провожать правовой, юридический экспертиза весь нормативный и законодательный акт, который выходить в российский федерация, на предмет соответствие договор о создание союзный государство. белорус не должный быть для мы иностранный гражданин, не должный быть мигрант, для они должный быть предусматривать особый статус. я вносить это как идея, как предложение. мы должный реализовывать этот предложение, к это обязывать мы договор и наш братский отношение с наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? не выступать.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
иван иванович, я вынужденный отвечать на замечание депутат вяткин. он пусть почитать третий страница пояснительный записка автор, я вы зачитывать: "в цель устранение указанный правовой коллизия предлагаться с учет требование часть пятый статья 5 трудовой кодекс российский федерация дополнять статья 63 трудовой кодекс норма, устанавливать изъятие из общий порядок заключение трудовой договор в отношение трудовой договор, заключать с иностранный работник", — вот это как раз и быть понижение с восемнадцать до шестнадцать. почитать 63-ю статья!
председательствующий. николай васильевич, спасибо, но все-таки это не по ведение, этот продолжение полемика, дискуссия.
с заключительный слово, ризван даниялович, быть выступать?
депутат курбанов включать микрофон.
курбанов р. д. я благодарный коллега вяткин, который четко и ясно дополнительно разъяснять, что речь идти действительно о то, что лицо, не достигать восемнадцатилетний возраст, не быть получать разрешение на работа. этот практика быть уже нарабатывать с 2008 год, но она базироваться именно на подзаконный нормативный акт. что сделать автор законопроект? узаконивать этот ситуация. поэтому я хотеть бы, чтобы весь выступать еще раз внимательно перечитывать текст и поддерживать данный законопроект. повторять: речь идти о то, что шестнадцатилетний и семнадцатилетний иностранный гражданин, определенный категория лицо, не быть допускаться к работа в российский федерация.
председательствующий. спасибо, ризван даниялович.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 8 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 6  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". с доклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект быть вносить еще осень прошлый год, он разрабатывать в соответствие с концепция демографический политика российский федерация, утверждать указ президент российский федерация от 9 октябрь 2007 год № 1351 и концептуальный положение указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 602 "об обеспечение межнациональный согласие", который предусматривать введение обязательный экзамен по русский язык, по история россия и по основа законодательство российский федерация для трудящийся-мигрант, за исключение высококвалифицированный специалист. в связь с это в рамка представлять проект федеральный закон планироваться установление в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", а также в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" норма об обязанность подтверждение иностранный гражданин и лицо без гражданство владение русский язык и знание история наш страна и основа законодательство российский федерация, если этот гражданин желать въезжать в российский федерация на основание обыкновенный рабочий виза, то быть намерен осуществлять в наш страна трудовой деятельность, либо обращаться с заявление об оформление вид на жительство, либо прибывать в наш страна в безвизовый порядок и стремиться получать разрешение на работа или патент на осуществление в наш страна трудовой деятельность у физический лицо в цель удовлетворение личный, бытовой и семейный нужда последний.
в цель подтверждение владение русский язык, знание история россия и основа законодательство российский федерация для иностранный гражданин и лицо без гражданство предусматриваться оформление специальный документ — сертификат со срок действие пять год, который предполагаться выдавать после сдача этот иностранный гражданин и лицо без гражданство соответствующий экзамен в образовательный или иной организация на территория россия или за рубеж, отвечать определенный критерий и включать в соответствующий перечень, утверждать министерство образование и наука российский федерация. данный министерство также намечаться наделять полномочие по установление требование к минимальный уровень знание, соблюдение который необходимый для сдача указанный экзамен, а также по определение форма и порядок проведение экзамен.
я мочь сказать, что уже сейчас, по информация министерство образование и наука, порядок сто сорок центр на территория российский федерация уже создавать и действовать. иностранный гражданин либо лицо без гражданство, который планировать здесь осуществлять трудовой деятельность, планировать получать соответствовать виза либо патент, вправе туда обращаться, там проходить обучение и получать соответствующий документ после сдача экзамен. планироваться такой же центр открывать в тот число и за рубеж. это вполне естественный, потому что там гражданин иностранный государство и лицо без гражданство также смочь проходить соответствующий курсы обучение, получать сертификат и уже потом обращаться за разрешение въезжать к мы в страна для осуществление трудовой деятельность.
весь этот работа по обучение, по выдача сертификат, в тот число за рубеж, естественно, быть осуществляться по тот стандарт и в тот порядок, который быть определять и утверждать министерство образование и наука. форма сертификат быть единый, естественно, экзамен быть проводиться точно так же, по единый стандарт. в организация обучение за рубеж быть участвовать и наш консульский и дипломатический учреждение, это предусматривать законопроект.
по законопроект иметься ряд замечание, в тот число правительство, правовой управление, они отражать в заключение наш комитет, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, но они не концептуальный характер. в общий и целое мы сейчас готовый представлять палата концепция: любой иностранный гражданин (кроме высококвалифицированный специалист, количество который строго ограничивать и определение который предусматривать закон), который сюда хотеть приезжать на работа, быть обязывать проходить обучение и сдавать экзамен по русский язык, по история россия и по основа законодательство российский федерация. цель такой законопроект совершенно очевидный, они вытекать из указ президент российский федерация — законопроект направлять на то, чтобы иностранец и лицо без гражданство, который приезжать к мы сюда на работа, быть хотя бы в общий черта адаптировать к жизнь и работа здесь, понимать русский язык, мочь объясняться, знать основа история россия, чтобы у они не возникать проблема из-за незнание наш традиция, наш обычай, наш уклад жизнь. с мой точка зрение и с точка зрение комитет, данный подход строго соответствовать тот цель, который заявлять в указ президент российский федерация.
предлагать данный законопроект принимать в первый чтение, приглашать все принимать участие в его доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пять вопрос. коллега, я предлагать сейчас объявлять перерыв, а вопрос и ответ на вопрос — уже после рассмотрение в 16 час законопроект, поставлять на фиксированный время.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, продолжать работа.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 47 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
у мы сейчас объявляться "правительственный час", и в рамка "правительственный час" мы заслушивать информация руководитель федеральный агентство по дело содружество независимый государство, соотечественник, проживать за рубеж, и по международный гуманитарный сотрудничество константин иосифович косачев.
пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и., руководитель федеральный агентство по дело содружество независимый государство, соотечественник, проживать за рубеж, и по международный гуманитарный сотрудничество. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все позволять поблагодарить палата за решение посвящать "правительственный час" тема работа россотрудничество. для я лично сегодняшний выступление вдвойне ответственно, поскольку руководитель агентство я быть назначать год назад, быть депутат государственный дума, и опыт парламентский работа, чувство солидарный ответственность за поручать дело, который я приобретать, работать во фракция "единый россия", во взаимодействие с коллега из весь другой фракция, придавать я дополнительный уверенность в успешный решение задача, который поставлять перед агентство.
задача действительно очень серьезный. стратегический ориентир деятельность россотрудничество задавать в указ президент от 7 май прошлый год "о мера по реализация внешнеполитический курс российский федерация". новый редакция концепция внешний политика россия, утверждать два месяц назад, по суть, впервые конституировать место россотрудничество в система институт власть, реализовать политика государство в сфера международный отношение. в она определять, что агентство участвовать в выработка предложение и реализация внешний политика российский федерация в сфера содействие международный развитие, международный гуманитарный сотрудничество, поддержка российский соотечественник, проживать за рубеж, укрепление позиция русский язык в мир, развитие сеть российский центр наука и культура за рубеж, и, разумеется, стратегический ориентир оставаться чрезвычайно высокий планка требование к этот работа, сформулировать в известный статья владимир владимирович путин "россия и меняться мир", цитировать: "мы должный в несколько раз усиливать образовательный и культурный присутствие в мир — и на порядок увеличивать он в страна, где часть население говорить на русский или понимать русский".
полтора год, прошедший после выступление здесь же, в стена государственный дума, перед депутат пятый созыв мой предшественник на пост руководитель россотрудничество, становиться для агентство этапный. деятельность россотрудничество, осуществлять под руководство министерство иностранный дело российский федерация, приобретать новый качественный характеристика, в больший степень соответствовать основной направление политика российский федерация в сфера международный культурно-гуманитарный сотрудничество, ориентир, сформулировать в обращение президент россия к участник совещание руководитель представительство россотрудничество в сентябрь прошлый год в москва и в выступление на он председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев.
постоянно ощущать внимание, который уделять мы во фракция и в профильный комитет государственный дума, особенно в комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, а также, разумеется, лично председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин, его заместитель, который неоднократно находить время для содержательный обсуждение весь комплекс проблема, связывать с работа агентство, и весь коллега за это большой спасибо.
государственный дума в 2012 год выступать уже с два тематический заявление — "в связь с празднование день русский язык" 6 июнь и "об усиление работа с соотечественник за рубеж и о расширение гуманитарный влияние россия в преддверие создание евразийский экономический союз" 19 июнь. понимать, что этот обращение адресовать и мы, поскольку россотрудничество структурно и функционально призывать соответствовать новый мировой тренд в сфера свой деятельность. признательный и за ваш поручение правительство увеличивать финансирование программный деятельность российский центр наука и культура за рубеж, сформулировать в постановление государственный дума в связь с принятие федеральный бюджет на 2013 год.
в рамка иметься полномочие и ресурсный возможность россотрудничество обеспечивать преемственность по важный направление работа из опыт наш предшественник: это работа с соотечественник, распространение и поддержка русский язык, образование, наука и культура за рубеж, набор студент для учеба в россия, работа с выпускник российский, советский вуз.
мы разрабатывать проект государственный концепция поддержка русский язык за рубеж, а также концепция "русский школа за рубеж", сориентировать на российский образовательный стандарт и поддерживать на специальный конференция соотечественник о статус русский язык в зарубежный страна. этот документ, или, точно, проект документ, разрабатывать впервые. в рамка государственный программа российский федерация "развитие образование" на 2013—2020 год агентство сохранять свой статус государственный заказчик федеральный целевой программа "русский язык". в результат этот работа расти число участник курс русский язык для иностранец, идти оказание методический помощь местный русист, организовываться масштабный мероприятие по пропаганда русский язык, в тот число 6 июнь в связь с пушкинский день. в целое продолжать успешно функционировать уникальный по свой потенциал курсовой система обучение иностранец русский язык на база наш центр. впервые в прошлый год в двадцать пять страна проходить всемирный лингвокультурологический конкурс по русский язык и литература "мой русский". в семьдесят один страна мир, в тот число во весь без исключение страна снг, осуществлять поставка учебно-методический, научный, справочный материал и периодический издание по русский язык, литература и культура россия для передача в дар национальный учебный заведение, центр русистика, организация проживать за рубеж российский соотечественник.
арсенал наш деятельность пополняться резонансный проект в рамка президентский программа "новый поколение". это проект, предусматривать краткосрочный ознакомительный поездка в российский федерация молодой представитель политический, общественный, научный и деловой круг иностранный государство. в соответствие с программа в прошлый год мы принимать в россия пятьсот человек, в этот год — шестьсот пятьдесят и начинать с 2014 год быть принимать ежегодно по тысяча человек. разумеется, такой поездка не самоцель и то более не туризм, из их участник должный сформировываться актив, если вы позволять этот термин, симпатизант россия, который потом составлять основа как минимум для создание постоянный диалоговый площадка, а как максимум — для реализация совместный проект. с учет высокий конкуренция в этот сфера со сторона наш основной геополитический соперник, мы убеждать, в будущее этот квота нужно также увеличивать в раз и на порядок, осуществлять работа на взаимный с другой страна основа и в тесный контакт с субъект российский федерация.
россотрудничество осуществлять функция заказчик-координатор межгосударственный программа инновационный сотрудничество государство — участник снг на период до 2020 год. утверждать принципиальный решение по ключевой элемент управление программа. это прежде все комплекс мероприятие на 2012—2014 год по реализация программа и положение о ее оператор. разрабатывать тридцать два межгосударственный инновационный проект, одиннадцать из который получать одобрение на экономический совет страна снг и обретать статус пилотный, принимать решение о подготовка предложение по разработка в рамка межгосударственный программа подпрограмма "кооперация" и "потенциал". то быть впервые идти речь о разработка реальный механизм финансирование этот программа страна снг.
важный направление работа агентство являться содействие поддержание и сохранение находиться за рубеж место погребение, иметь для наш страна историко-мемориальный значение, этот деятельность осуществляться агентство с 2010 год. сейчас мы ставить перед себя задача переход от точечный проект стоимость не много чем несколько десяток тысяча доллар сша в год к более системный работа, например, в этот год за счет собственный доход наш центр, оптимизация расход планировать выделять на восстановление "русский некрополь" в белград до 1 миллион доллар сша, но, если все оставлять так, как быть, программа быть выполнять примерно за сто предстоящий год, и, разумеется, это неприемлемо. а ведь многий захоронение находиться в весьма прискорбный состояние и по их состояние судить о россия и ее отношение к свой прошлое, поэтому мы предлагать в дальнейший организовывать этот работа в увязка с программа, реализовывать по линия министерство иностранный дело, министерство культура, министерство оборона россия в отношение воинский захоронение и мемориал за рубеж на основа целевой бюджетный финансирование; этот предложение уже разрабатывать.
несколько слово об инфраструктура. сегодня россотрудничество представлять в семьдесят семь страна мир пятьдесят девять российский центр наука и культура, восемь они филиал и восемнадцать представитель в состав дипломатический миссия российский федерация. в предел иметься возможность решаться поставлять руководство страна задача по расширение сеть российский центр наука и культура. 27 июнь 2012 год при участие президент россия быть открывать российский центр наука и культура в вифлеем (палестина), долгожданный ратификация государственный дума российский-украинский соглашение об учреждение и условие деятельность информационный-культурный центр от 27 февраль 1998 год позволять создавать необходимый нормативный-правовой база для расширение присутствие россотрудничество на территория украина, 12 июнь прошлый год, в день россия, филиал российский центр наука и культура быть открывать в крым, в симферополь, в день независимость южный осетия, 20 сентябрь прошлый год открываться российский центр наука и культура в цхинвал. в этот год быть открывать новый центр в белоруссия (брест), в казахстан (уральск) и в турция (анкара), а также в венесуэла, на база только что ратифицировать государственный дума соглашение с этот страна, и в лаос. строиться российский центр наука и культура в афганистан. в прошлый год межправительственный соглашение об учреждение деятельность культурный центр подписывать с правительство никарагуа и сирия. продолжать работа по согласование соответствующий проект с румыния, япония, корея, сингапур, бразилия, в целое на различный стадия согласование находиться двадцать пять проект межправительственный соглашение. говорить об это так подробно, отвечать на соответствующий вопрос депутат.
быть бы неправильно не сказать и о проблема, связывать с расширение сеть центр и их технологический модернизация, поскольку такой проблема существовать. практика таков, что, открывать один центр, прежде все в государство — участник снг, мы пока вынужденный сокращать штат в другой, поскольку расширение сеть происходить без увеличение общий штатный численность загранаппарат россотрудничество. на практика это означать, что каждый открывать центр забирать кадр из другой центр со весь вытекать отсюда последствие.
надо сказать, что благодаря энтузиазм и подвижничество многий наш сотрудник за рубеж мероприятие в конечный итог получаться, как правило, резонансный, полезный для наш страна. мы рад, что в центр становиться более регулярно бывать депутат государственный дума, к что мы вы, пользоваться случай, вновь искренне призывать.
если говорить о наш близкий план и о перспектива, то они заключаться в следующий. 20 март этот год состояться рубежное событие в история отечественный внешний политика — правительство утвердить государственный программа "внешнеполитический деятельность", в рамка который агентство разрабатывать подпрограмма, один из три подпрограмма, "осуществление деятельность в сфера международный гуманитарный сотрудничество и содействие международный развитие". рубежное этот событие, утверждение этот документ, являться потому, что в госпрограмма впервые за весь история существование система, начинать со время ссср, использовать программный-целевой метод планирование: сформулировать цель деятельность, который инструментировать задача, выделять целевой индикатор и показатель, описывать основной ожидать конечный результат подпрограмма, срок и контрольный событие ее реализация. еще раз повторять: такой подход к организация этот деятельность в наш история до сей пора не быть.
на рассмотрение президент российский федерация представлять подготовить россотрудничество проект указ, предусматривать систематизация нынешний и стратегия будущий расширение российский гуманитарный присутствие за рубеж. этот проект указ содержать перечень страна и город в этот страна, на территория который уже находиться представительство федеральный агентство, — то быть этот система приводиться в единый порядок, — а также перечень страна и город в этот страна, в который планироваться учреждение представительство в предстоящий год. этот же указ, если он быть подписывать, полномочие россотрудничество мочь быть дополнять область содействие международный развитие, то быть сфера наш помощь развиваться страна. в случай, повторять еще раз, соответствующий решение президент это направление становиться новый перспективный проект для весь система российский внешнеполитический служба, поскольку содействие международный развитие быть признавать не только часть государственный экономический политика, но и инструмент так называть мягкий сила.
хотеть бы в связь с это привлекать ваш внимание к то, что сам термин "мягкий сила", в последний время употребляться все часто, в россия впервые получать свой юридический оформление только недавно. в уже упоминаться сегодня новый редакция концепция внешний политика этот понятие интерпретироваться как комплексный инструментарий решение внешнеполитический задача с опора на возможность гражданский общество, информационный-коммуникационный, гуманитарный и другой альтернативный классический дипломатия метод и технология. на наш взгляд, такой постановка вопрос позволять сформулировать два основной стратегический цель, в равный степень важный. один из они вытекать из потребность внутренний развитие страна: модернизация самый россия, обеспечение благоприятный внешний окружение, создание модернизационный альянс, усиление евразийский интеграция с участие наш страна. другой цель не столь прагматичный, и я сформулировать бы она так: сбережение нация в страна и за ее предел, сохранение и расширение мировой пространство русский язык и культура, весь русский мир. речь теперь идти о то, чтобы грамотно и эффективно организовывать соответствующий практический работа. россотрудничество по согласование с заинтересованный федеральный ведомство начинать проработка формат наш деятельность в качество один из ключевой проводник "мягкий сила". механизм такой межведомственный взаимодействие предлагать — тоже пока как проект — план мероприятие правительство российский федерация по развитие активность в сфера международный гуманитарный сотрудничество и содействие международный развитие на база российский центр наука и культура на близкий три год. особенность этот план в то, что его реализация предусматривать участие, кроме россотрудничество, еще двадцать два министерство и ведомство, и этот работа то самый обретать комплексный и целевой характер.
в качество соисполнитель программа по поддержка соотечественник, проживать за рубеж, на 2012—2014 год россотрудничество продолжать линия на оказание практический содействие объединение соотечественник, проживать за предел наш страна. учитывать, что мид россия реализовываться мероприятие по консолидация и защита институциональный право соотечественник, россотрудничество в 2012 год предлагать взять на себя ответственность за проведение работа по обеспечение их образовательный, культурный и иной гуманитарный потребность. сейчас такой решение подготовить, согласовывать и совместно с министерство иностранный дело вносить в правительство российский федерация для принятие соответствующий постановление.
в рамка текущий работа с соотечественник мы, разумеется, тесно взаимодействовать и с федеральный миграционный служба россия в организация информационный сопровождение государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж.
новый направление работа, который мы твердо намерен развивать, — этот взаимодействие с российский регион. подписывать уже восемнадцать соглашение между россотрудничество и субъект федерация. российский центр наука и культура за рубеж становиться, такой образ, свой род гуманитарный посол для соответствующий регион за предел наш страна. разумеется, параллельно мы вести работа по развитие связь между породнить город и по обеспечение поддержка российский общество дружба и их зеркальный партнер в зарубежный страна. сейчас многий общество дружба жить на чистый энтузиазм, это надо признавать, и они обязательно нуждаться и в систематизация, и в финансирование. мы приглашать к этот работа, разумеется, и парламентский группа дружба, и весь депутат государственный дума.
в текущий год руководство страна в принцип одобрять предложение мид россия и россотрудничество о наделение наш агентство функция государственный оператор — координатор по отбор иностранный гражданин и соотечественник, проживать за рубеж, для обучение в российский вуз в рамка квота, определять правительство российский федерация. мы считать, что альтернатива просто не существовать, и сейчас ожидать формализация этот предложение.
и последний, я с это и начинать, но это и самый важный: центральный вопрос, к который, на наш взгляд, надо возвращаться вновь и вновь, — это русский язык. по мнение эксперт, использование ни один язык на планета в история человечество не сокращаться так стремительно, как русский язык за последний двадцать год. в середина 90-х год в национальный система образование многий страна быть прекращать преподавание и изучение русский язык. постепенно он утрачивать или утрачивать свой позиция во многий сфера коммуникация, и, что примечательно, его позиция замещать не только и не столько национальный язык, сколько английский. иначе говорить, вот показатель то, что язык — это не лингвистика, не этнополитика, а геополитика. федеральный целевой программа "русский язык" заканчиваться через два год. на наш взгляд, необходимо уже сейчас начинать проработка предстоящий решение по проблема русский язык и в связь с это объединять усилие федеральный орган законодательный и исполнительный власть. именно на это мы нацеливать, кстати, и упоминаться постановление государственный дума.
уважаемый депутат, в заключение я позволять себя еще раз процитировать статья владимир владимирович путин "россия и меняться мир": "в мир сегодня много "агент влияние", крупный государство, блок, корпорация. когда они выступать открыто — это просто один из форма цивилизованный лоббизм. у россия тоже быть такой институт — россотрудничество, фонд "русский мир", наш ведущий университет, расширять поиск талантливый абитуриент за рубеж" (конец цитата). россотрудничество, такой образ, называть именно в число инструмент цивилизованный лоббирование российский интерес за рубеж, и такой понимание полностью соответствовать концепция агентство как исполнитель, действовать по заказ государство и в его интерес. но речь идти, разумеется, не только о прямой лоббизм, наличие у государство большой число сторонник за рубеж создавать благоприятный общественный мнение в другой страна, блокировать негативный пиар-кампания, способствовать реализация бизнес-проект. именно поэтому столь важно обеспечивать системный работа по собирание глобальный русский мир, который бы пониматься и, соответственно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
косачев к. и. пятнадцать секунда можно?
председательствующий. пожалуйста.
косачев к. и. ...формироваться бы не только и не столько по этнический принцип либо по принцип политический лояльность, то быть включать бы в себя не только гражданин россия и наш соотечественник за рубеж, хотя это уже сотня миллион, но еще и весь иностранец, кто говорить по-русски, интересоваться россия, связанный с она лично и профессионально и хотеть бы связывать свой проект, а мочь быть, и собственный судьба с наш страна. формирование широкий, активный, саморазвивающийся, пронизывать внутренний взаимосвязь и коммуникационный канал и жить насыщенный жизнь глобальный пророссийский сообщество, под который и пониматься русский мир, — именно в это и видеть свой задача на будущий новый, реформировать россотрудничество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, константин иосифович, присаживаться, пожалуйста.
выступать аудитор счетный палата алексей алексеевич кузьмицкий.
кузьмицкий а. а., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! определение целесообразность, своевременность и эффективность государственный расход при реализация стратегический цель и задача государственный международный политика являться один из приоритет в работа счетный палата. практически ежегодно на этот направление проводиться проверка использование федеральный собственность и средство федеральный бюджет, выделять россотрудничество и его зарубежный представительство, выполнение они основной функция и достижение планировать результат. во время этот мероприятие оцениваться полнота, законность, эффективность государственный расход, и отчет по результат проверка мы направлять в государственный дума.
совсем недавно мы завершать анализ использование бюджетный средство, выделять на содержание загранаппарат, в тот число россотрудничество. ежегодно на содержание загранпредставительство агентство расходоваться порядок 1,5 миллиард рубль, сумма значительный, это много 70 процент весь расход россотрудничество в целое, но если посмотреть структура этот затрата, то более 90 процент — это затрата на содержание сам представительство (зарплата, аренда помещение, текущий расход), а на основной деятельность оставаться совсем немного, и в такой ситуация говорить о расширение задача сложно.
в целое работа с соотечественник сегодня принимать более системный характер. в октябрь 2011 год правительство российский федерация утверждать программа работа с соотечественник, проживать за рубеж, на 2012—2014 год. только в 2012 год на финансирование мероприятие по поддержка соотечественник российский загранучреждение выделять 291 миллион рубль, из который более 70 процент направлять на проведение мероприятие в страна постсоветский пространство, но средство по этот программа выделяться только министерство иностранный дело, агентство же по больший часть участвовать в выполнение мероприятие за счет средство, выделять на текущий деятельность.
в сентябрь прошлый год правительственный комиссия по дело соотечественник за рубеж соглашаться с предложение мид и россотрудничество о перераспределение между они не только полномочие в сфера работа с соотечественник, но и средство федеральный бюджет на этот цель. конечно же, для качественный обновление работа россотрудничество необходимый существенный смещение акцент на финансирование именно программный деятельность как его представительство за рубеж, так и весь агентство в целое.
20 марта правительство утверждать государственный программа "внешнеполитический деятельность", ее соисполнитель в часть международный гуманитарный сотрудничество и содействие международный развитие определять россотрудничество. госпрограмма предусматриваться возможность значительный увеличение расход агентство начинать с 2014 год, то быть тот качественный изменение, о который говорить сегодня константин иосифович, уже просчитывать, насколько обоснованно — мы посмотреть во время свой проверка. но быть риск при исполнение госпрограмма оставлять финансирование на уровень действующий расходный обязательство, то быть на уровень, сопоставимый с объем финансирование в 2013 год, это около 2 миллиард рубль в год.
один из приоритетный направление для российский внешний политика являться развитие сотрудничество с государство — участник снг, и в прошлый год мы предметный изучать деятельность загранпредставительство в белоруссия, на украина, в казахстан и в туркменистан, проанализировать работа с соотечественник за рубеж. исходить из задача, определенный президент, мы сделать акцент на бюджетный расход по следующий направление: распространение и укрепление позиция русский язык, популяризация культурный достижение наш народ, консолидация русский диаспора за рубеж. несмотря на то что мы анализировать ситуация только в четыре страна, в они как в капля вода отражаться проблема, характерный для большинство страна постсоветский пространство, да и не только для они, и факт неутешительный. на украина ликвидировать много шестьсот пятьдесят русскоязычный школа — наш язык постепенно вытесняться из сфера образование. один из способ размывание русский язык становиться перевод русскоязычный школа в категория школа с русский класс: сегодня 30 процент учебный заведение украина, числиться как школа с обучение на русский язык, фактически становиться смешанный. в туркменистан российский образовательный учреждение представлять только один общеобразовательный школа имя пушкин и филиал ргу нефть и газ имя губкина, преподавание в другой вуз осуществляться на туркменский язык. как результат, на пространство снг расти число молодежь, не владеть или крайне слабо владеть русский язык.
россотрудничество заниматься этот проблема как в рамка деятельность центр российский наука и культура и представительство за рубеж, так и в рамка реализация федеральный целевой программа "русский язык". с 2011 год агентство становиться один из госзаказчик этот программа, и по результат проверка мы отмечать положительный динамика в ее выполнение за рубеж: мероприятие становиться много обоснованный, предметный, проводиться при поддержка и на база представительство агентство, при поставка литература на русский язык становиться максимально учитываться потребность соотечественник. рано, например, поставляться такой книга, как "метод робастный обращение динамический система", "микрополяризационный терапия в детский неврология", "квантовый физика", наш инспектор смотреть библиотечный формуляр в книга — они пустой. при поставка россотрудничество книга в 2011 год цена на отдельный учебник снижаться в два раз.
до сей пора отмечаться размытость и неконкретность полномочие федеральный орган власть и различный структура как в область продвижение русский язык, так и в область гуманитарный сотрудничество в целое. сегодня русский язык заниматься пять различный ведомство, включая россотрудничество, и действенный координация между они нет. конечно, это не мочь не сказываться на эффективность расходование средство, выделять на этот цель, и на результативность проводить политика по повышение статус русский язык в мир.
еще один тема, затрагивать мы в проверка, — этот расширение возможность получение соотечественник образование на родной язык. здесь тоже не все гладкий: министерство образование и наука ежегодно мид и россотрудничество выделяться государственный стипендия для прием на обучение соотечественник, проживать за рубеж, и иностранный гражданин в российский вуз за счет средство федеральный бюджет, но квота прием на обучение не осваиваться, и то быть свой причина. во-первых, непонятный механизм распределение квота по вуз и регион россия, а также в план страна. редкий выпускник, например с украина, соглашаться поехать учиться в хабаровск или в иркутск. во-вторых, зачастую информация о зачисление от министерство образование и наука в россотрудничество и кандидат поступать поздно. в прошлый год, например, по некоторый вуз информация о зачисление не быть 29 август, а ведь молодой человек, который выдерживать серьезный отбор, ждать, волноваться, надеяться и часто, не знать результат, чтобы не терять год, поступать в местный вуз, отказываться от обучение в россия. в-третьих, устанавливать случай, когда наш вуз отказывать в зачисление абитуриент на утверждать минобрнаука россия специальность. об этот проблема по итог проверка мы информировать правительство российский федерация в декабрь прошлый год и с удовлетворение отмечать, что в тот число с учет и наш предложение правительственный комиссия по дело соотечественник за рубеж поручать создавать межведомственный рабочий группа по совершенствование отбор и набор иностранный гражданин и соотечественник, проживать за рубеж, в федеральный образовательный государственный учреждение за счет средство федеральный бюджет.
другой проблема — низкий показатель освоение квота по программа повышение квалификация и стажировка учитель русский язык. но здесь другой причина: рано из федеральный бюджет учитель оплачивать проезд и проживание, с 2010 год выплачиваться только стипендия из расчет 1 тысяча рубль в месяц. по наш мнение, это являться основной причина отказ учитель русский язык от повышение квалификация в россия. средний зарплата учитель в украина в пересчет на рубль составлять 4 тысяча рубль, в казахстан — 10 тысяча, то быть они просто не иметь возможность оплачивать расход на проживание, питание, проезд до место учеба и обратно.
по результат проверка мы предлагать наряду с традиционный форма обучение использовать дистанционный технология. такой курсы можно организовывать на база представительство россотрудничество. это позволять не только расширять программа повышение квалификация, но и охватывать больший количество преподаватель русский язык за рубеж. также можно прорабатывать возможность организация курс на база представительство агентство, когда не слушатель к мы поехать, а преподаватель быть выезжать в тот или иной страна — на место слушатель собирать просто, то самый мы также смочь расширять форма обучение учитель русский язык.
в завершение хотеть бы отмечать серьезный изменение, намечаться в деятельность россотрудничество в 2012 год. агентство сверять ориентир свой работа с задача и приоритет, определять концепция внешний политика российский федерация, с основной направление политика российский федерация в сфера международный культурно- и гуманитарный сотрудничество майский указ президент "о мера по реализация внешнеполитический курс...". мы в свой очередь исходить из задача, поставлять в программный документ, быть уделять внимание не только контроль за эффективный использование бюджетный средство и федеральный собственность, но и качественный сдвиг в деятельность агентство, в тот число в часть выполнение заявлять начинание.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич, присаживаться, пожалуйста.
переходить к вопрос представитель фракция.
локоть анатолий евгеньевич, фракция кпрф.
локоть а. е. уважаемый константин иосифович, совершенно справедливо значительный часть доклад быть посвящать продвижение русский язык и центр россотрудничество. а как чувствовать себя русский язык сегодня на пространство снг, как чувствовать себя наш соотечественник на пространство снг? мы с вы помнить, какой в этот зал быть непростой дискуссия, когда в прибалтика закрывать русский школа, когда прекращать преподавать на русский язык, даже приезжать сюда школьник, тот, который протестовать, приезжать к мы в гость и быть здесь, в парламент. существовать ли какой-то шкала, по который измеряться температура самочувствие наш соотечественник за рубеж? и каково все-таки положение с русский язык: где хорошо, а где, мочь быть, проблемный зона еще оставаться? они оставаться, я думать, скрывать это не надо, надо открыто в российский парламент об это говорить.
косачев к. и. уважаемый анатолий евгеньевич, уважаемый коллега! в то, что касаться замер температура в связь с положение соотечественник, в связь с позиция русский язык, то, скажем так, на макроуровень это зона ответственность министерство иностранный дело, а на уровень... не повертываться язык сказать "на микроуровень" — на уровень практический работа это компетенция президентский фонд поддержка и защита право соотечественник, проживать за рубеж. руководитель этот фонд игорь константинович паневкин тоже присутствовать на наш сегодняшний "правительственный час".
то, что мы видеть со сторона россотрудничество, на самый дело удовлетворение, совершенно точно, не вызывать. мы отчетливо ощущать, что во многий... я не мочь сказать, что во весь, но во многий страна постсоветский пространство идти где-то скрытый, где-то явный давление на позиция русский язык: сокращаться количество учебный заведение, прежде все школа, занижаться ареал использование русский язык, создаваться очевидно искусственный препятствие средство массовый коммуникация (программа телевидение, радиовещание, газета на русский язык). это, естественно, сказываться и на положение наш соотечественник, для который позиция русский язык, позиция российский культура, российский образование являться ключевой фактор, позволять они чувствовать себя комфортно, и обеспечивать соблюдение их собственный право.
естественно, усилие по выправление этот ситуация предприниматься на весь возможный уровень. еще раз повторять, что здесь головной являться министерство иностранный дело в политический сфера и министерство образование — в сфера образовательный. то, что мочь делать россотрудничество, реализоваться на база курс русский язык, который организовывать во весь без исключение российский центр наука и культура в страна снг, и на база центр удаленный доступ к российский образовательный ресурс, который тоже сейчас разворачиваться практически во весь страна снг.
кроме это, мы пересматривать на протяжение последний год сам программа открытие российский центр наука и культура за рубеж. ранее она носить такой более глобальный характер — мы она, если хотеть, приземлять и переориентировать в первый очередь на страна снг. задача, который мы ставить перед себя, — хотя в это мы, разумеется, нужный поддержка со сторона государство, включая государственный дума, — заключаться в то, чтобы в каждый государство снг быть минимум по три — пять российский центр наука и культура. пересматривать план на 2013—2015 год предусматривать открытие новый центр в белоруссия, казахстан, азербайджан, армения, украина, еще раз в белоруссия — в гомель, в киргизия, молдова и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
лебедев игорь владимирович, фракция лдпр.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
спасибо большой.
уважаемый константин иосифович, один из главный, основной задача россотрудничество являться укрепление позитивный имидж российский федерация, россия, в мир. в рамка укрепление этот имидж ваш агентство проводиться различный род культурный мероприятие, такой как выставка детский рисунок в вифлеем или фотовыставка в нидерланды, однако отсутствовать более масштабный деятельность, что объясняться недостаточный финансирование агентство. в связь с это вопрос: какой-нибудь мера, попытка вы предприниматься для увеличение бюджет агентство и какой конкретный программа у вы существовать, на который необходимо выделять средство?
косачев к. и. спасибо за этот вопрос, игорь владимирович. действительно, в рамка нынешний бюджетный финансирование, а оно определять закон о государственный бюджет, который быть принимать здесь, в государственный дума, мы получать финансирование, позволять обеспечивать поддержание система в должный функциональный состояние, но не позволять развертывать на база этот система качественный, привлекательный, конкурентоспособный программный деятельность. для то чтобы изменять этот ситуация, мы подготовить — и сейчас это уже утверждать правительство документ — программа гуманитарный присутствие россия за рубеж на период до 2020 год. этот программа опубликовывать, она содержать два вариант финансирование соответствующий деятельность, ну это, в общий-то, деятельность россотрудничество. нынешний, я бы так сказать, пессимистический сценарий — это примерно тот же средство, который мы иметь в 2013 год, на весь период, до 2020 год. это означать, что качественный изменение в функционирование этот система при такой сценарий ожидать не приходиться. второй сценарий, оптимистический, предполагать увеличение финансирование почти в пять раз до 2020 год, то быть плюс примерно по 1 миллиард рубль в год, но, разумеется, каждый такой плюс должный быть предмет согласованный решение и должный быть основывать на тот реальный возможность, который быть существовать у наш государство в тот или иной период. еще раз повторять: этот предложение не просто облекать в формат цифра — они просчитывать, под каждый из этот цифра быть конкретный мероприятие, конкретный показатель, конкретный цель и результат, за который потом вы же мочь предъявлять счет, спрашивать с россотрудничество и другой орган исполнительный власть, который быть участвовать в этот работа.
весь подготовительный работа проводить; насколько она получать свой реализация, быть зависеть, еще раз повторять, от объективный условие, который складываться в наш страна, в ее финансы, в ее экономика, естественно, с учет тот условие, который складываться вокруг россия, — вы понимать, о что я сейчас говорить, — и от степень скоординированность наш действие с другой орган исполнительный власть и, разумеется, с оба палата федеральный собрание: это вопрос формирование бюджет на 2014 год и последующий плановый период.
председательствующий. спасибо.
огородов людмила михайловна, фракция "единый россия".
огородов л. м., фракция "единый россия". 
уважаемый константин иосифович, я благодарить вы за инициатива по установление взаимоотношения внутри содружество независимый государство, который сегодня предлагать агентство. регион также предлагать инициатива, особенно регион сибирь, прилегать к приграничный полоса, томский область в частность. в страна содружество выезжать различный организация, вуз, научно-исследовательский институт, который входить в состав официальный делегация, и там они проводить отдельный мероприятие, например олимпиада для набор потенциальный абитуриент, "круглый стол". они устанавливать также контакт экономический характер с бизнес, развивать то самый рынок.
вопрос заключаться в следующий: существовать ли сегодня у вы алгоритм прямой взаимодействие вуз, научно-исследовательский организация, который выезжать в состав официальный делегация субъект?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. спасибо, людмила михайловна, за этот вопрос. здесь на самый дело два механизм — этот наш взаимодействие с субъект российский федерация и это наш взаимодействие с вуз, в данный случай с вуз, действующий на территория субъект российский федерация. в оба случай мой ответ положительный.
в часть, касаться взаимодействие с субъект федерация, мы этот работа сейчас поставлять на системный основа. в рамка структурный реформа, который быть осуществлять в россотрудничество, в этот организация появляться специальный отдел по взаимодействие с субъект российский федерация. я вскоре после приход на нынешний должность, в апрель прошлый год, направлять на имя весь без исключение глава субъект российский федерация информация о россотрудничество, о наш возможность с предложение наш отношение институализировать. надо сказать, что откликаться около шестьдесят субъект российский федерация, и с восемнадцать из они у мы уже заключать совершенно конкретный соглашение о сотрудничество, к который, как правило, в качество приложение идти свой род "дорожный карта", где расписывать мероприятие в тот число в образовательный сфера, в тот число по продвижение за рубеж возможность вуз, который действовать на территория этот субъект. и я приглашать к взаимодействие весь субъект и вы, как представитель соответствующий территория, тоже призывать в это включаться.
ну и второй тема — это собственно взаимодействие с вуз. этот тема тоже для мы совершенно точно ключевой, приоритетный. у россотрудничество на данный момент быть около двадцать соглашение о сотрудничество с вуз, некоторые из они не федеральный, а региональный уровень. этот работа только начинаться, но я вы мочь сказать, что интерес к такой взаимодействие огромный, потому что через наш центр, российский центр наука и культура за рубеж, соответствовать вуз получать возможность, во-первых, разворачивать постоянно действовать экспозиция, демонстрировать возможность этот вуз, и, во-вторых, организовывать на площадка наш центр собственный презентационный мероприятие.
я хотеть бы подчеркивать, что российский центр наука и культура — это не представительство россотрудничество, это представительство российский федерация, и они находиться в распоряжение весь тот российский учреждение и структура, который заинтересовывать в их использование, поэтому мы предлагать наш площадка российский вуз, субъект федерация и другой наш партнер на безвозмездный основа. это тот возможность, который просто нужно научаться пользоваться, и мы здесь в полный распоряжение тот, кто к этот готовый.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич, фракция "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый константин иосифович, если позволять, вопрос на стык компетенция ваш ведомство и министерство образование — речь идти об экспорт образовательный услуга. это активно развивающийся направление в мир, и совершенно очевидно, что экспорт образовательный услуга иметь не только собственно коммерческий сторона, но и отчетливый геополитический: речь идти не только о выделение стипендия иностранный гражданин для обучение в российский федерация — и количество этот стипендия, безусловно, должно увеличиваться, — но и о возможность открытие филиал наш вуз за рубеж. многий страна предоставлять для это очень хороший возможность, но мы они не пользоваться. например, в малайзия создавать свободный экономический зона, и правительство малайзия не только предоставлять бесплатно земельный участок и строить здание для иностранный вуз, но даже освобождать от налог на пятнадцать год, и вот английский вуз там уже активно присутствовать — мы отсутствовать. может ли ваш ведомство как-то повлиять на этот ситуация?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
косачев к. и. спасибо, михаил васильевич. вопрос действительно на стык, но с акцент на то, что это все-таки компетенция министерство образование. мы с министерство образование работать очень активно и, без преувеличение, в режим партнерство. если можно, 19-й слайд вывести на монитор *. я предлагать в рамка проект план действие правительство в сфера "мягкий сила", о который я уже говорить, выстраивать совместно с министерство образование система российский образование за рубеж, что называться, снизу вверх: детский сад, школа, средний профессиональный, а затем вузовский образование — только в этот случай мы смочь говорить о систематизация наш работа в сфера образование за предел российский федерация, потому что без подготовительный работа — без детский сад, без школа — всерьез рассчитывать на то, что на учеба в филиал российский вуз за рубеж прийти большой количество человек, к сожаление, не приходиться. это, еще раз повторять, полномасштабный и системный работа. для это мы сейчас заниматься подготовка концепция "русский школа за рубеж", организовывать на база российский центр наука и культура центр постпрофессиональный развитие, потому что выпускник российский вуз (и советский, разумеется) — это около миллион человек, и это, наверное, хороший реклама российский образование, который только можно представлять. мы предлагать передавать россотрудничество функция по набор иностранный студент, который приезжать на учеба в наш страна.
что касаться развитие сеть филиал российский вуз за рубеж, то, как вы, конечно же, знать, не весь они работать качественно, в ряд страна этот филиал превращаться в свой род скрытый или явный типография по оформление диплом о российский образование вместо то, чтобы предоставлять качественный образовательный услуга. такой проблема существовать, о она мы достаточно часто говорить наш партнер за рубеж, и я знать, что это большой головной боль для российский вуз, который в свой время, в тот число пытаться выживать в 90-е год, создавать такой филиал на коммерческий основа, а сейчас лишать возможность организовывать на их база качественный образование в соответствие с российский образовательный стандарт. так что работа предстоять комплексный, но я уверять, что за она будущее, потому что без создание достаточный число место в высокий учебный заведение — быть то в россия либо за рубеж, но работать по российский образовательный стандарт, — мы задача обеспечение российский гуманитарный присутствие за рубеж совершенно точно не решать.
председательствующий. спасибо.
бортко владимир владимирович, фракция кпрф.
бортко в. в., фракция кпрф. 
уважаемый константин иосифович, во-первых, здравствовать! во-вторых, как мы с вы понимать, на простор снг украинский направление являться, пожалуй, один из самый главный и важный. я предлагать вы вместе со я становиться агент влияние россия в этот бывший советский республика, в наш братский страна. что я иметь в вид? примерно год назад фонд "духовный украина", киевский фонд, обращаться ко я с предложение создавать кинофильм о владимир великий, то быть, во-первых, о крещение русь, а во-вторых, об образование единый государство наш. после это я здесь обращаться к разный человек, в тот число я поддерживать господин нарышкин, поддерживать комитет по культура, а сейчас я официально приглашать администрация президент украина для решение сей вопрос. во-первых, я не знать, к кто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять двадцать секунда.
завершать, владимир владимирович.
бортко в. в. хотеться бы непосредственно работать с вы в контакт. вы мочь я помогать в этот случай?
косачев к. и. владимир владимирович, разумеется, мы не просто мочь, а мы вы обязательно помогать и в этот конкретный проект, и в любой другой проект, который вы и ваш коллега задумывать на пространство снг.
у мы быть три, а быть пять или шесть представительство на украина. в киев у мы очень активно работать центр, и с его глава, с глава представительство, я встречаться утро. вчера мы проводить в москва специальный совещание по отлаживание работа на с пространство снг и собирать на он весь наш представитель именно в этот группа государство, так что они все сейчас в москва. если быть необходимость, я просто сегодня мочь попросить он выходить на вы, с то чтобы он включаться в этот работа и чтобы в дальнейший она идти системно по наш линия.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич, фракция лдпр.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый константин иосифович, как мы знать, в последний время на пространство снг происходить интеграционный процесс, и в результат мы иметь и таможенный союз, и евразийский экономический союз, ну и определенный перспектива в этот вопрос намечать. вот если можно, для понимание — тезисный: какой вы видеть роль ваш ведомство, а самый главное, роль тот программа, о который вы говорить в свой выступление и отвечать на вопрос, в стимулирование и развитие как раз этот интеграционный процесс на евразийский пространство?
косачев к. и. спасибо, ярослав евгеньевич. для мы этот задача, разумеется, являться столь же приоритетный, сколь и для весь другой ведомство, действовать в сфера внешний политика. применяться несколько подход. так, быть упоминать я федеральный целевой программа "русский язык", в рамка который россотрудничество, во-первых, работать по линия обеспечение духовный и культурный потребность, языковой потребность наш соотечественник, а во-вторых, заниматься как раз содействие интеграционный процесс на пространство снг посредством укрепление позиция русский язык.
напоминать вы, что русский язык являться рабочий в орган снг, — такой образ, знание русский язык все, кто участвовать в интеграционный процесс в снг, в любой из этот страна, оказываться обязательный, и этот позиция мы совершенно точно не должный уступать. для то чтобы данный позиция не просто быть некий предмет договоренность, достигать в предыдущий год, но и подтверждаться наш практический работа, мы сейчас продвигать проект общий, или единый, или совместный, университет снг и общий, или единый, или совместный, университет шос. кстати, быть также идея создание совместный университет атэс, то быть образовательный учреждение, который быть бы ориентировать именно на потребность, связывать с интеграционный процесс на постсоветский пространство — в данный случай, разуметься, в первый очередь на пространство снг и в рамка наиболее продвинутый евразийский проект.
если вы обращать внимание на направление расширение география российский центр наука и культура, то увидеть, что и здесь наш абсолютный приоритет являться евразийский пространство — это белоруссия и казахстан, где в близкий год быть открыто дополнительно по два-три российский центр наука и культура, а также, разумеется, украина и другой государство, который тяготеть к идея евразийский проект, вы они все хорошо знать. так что тот инструментарий, который находиться в распоряжение россотрудничество, задействовать в интерес евразийский проект и в интерес продвижение интеграция на пространство снг в полный мера.
председательствующий. спасибо.
климов виктор владимирович, фракция "единый россия".
климов в. в. уважаемый константин иосифович, сегодня один из ключевой драйвер, один из ключевой инструмент интеграция являться интернет. и мы наблюдать ситуация, когда постепенно в электронный пространство переходить и торговля, и простой коммуникация, и получение государственный услуга. сегодня большинство страна, в тот число самый развитый, озадачивать тот, какой образ под обеспечение весь этот вопрос организовывать юридически значимый электронный документооборот, потому что вставать масса вопрос, связывать с трансграничность, с криптография, с защита информация, с идентификация личность в сеть и так далее. россия, как это ни странно звучать, в этот вопрос, благодаря перевод наш государственный заказ почти полностью в электронный форма, являться лидер и организационный, и технологический, лидер не только на пространство снг, но и в мир...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять двадцать секунда.
завершать, пожалуйста, вопрос.
климов в. в. спасибо.
вопрос простой: планировать россотрудничество какой-то образ участвовать в выработка стандарт по этот тематика? быть ли вы площадка для решение этот вопрос?
косачев к. и. спасибо, виктор владимирович. мы чисто юридически, в соответствие с положение о россотрудничество, утверждать указ президент российский федерация, не вправе вырабатывать какой-то собственный стандарт — это компетенция министерство, а россотрудничество являться агентство, но разумеется, мы активно участвовать в этот работа, и начинать мы с себя: электронный документооборот в наш агентство начинать внедряться буквально в этот день, мы он запускать с 1 апрель. сейчас мы выходить на то, чтобы включать в система это электронный документооборот весь без исключение наш представительство за рубеж, это вопрос близкий месяц. а на база непосредственно российский центр наука и культура мы активно развивать информационный и коммуникационный технология через организация так называть центр удалять коллективный доступ, и этот система подразумевать соответствующий технический перевооружение. мы сейчас использовать тот не очень большой средство, который быть в распоряжение агентство, но рассчитывать на увеличение финансирование, тогда мы этот работа завершать значительно быстро. ну а сам этот центр, или точка, коллективный доступ, разумеется, быть использоваться и в образовательный цель, для дистанционный образование, о что говорить в послание федеральный собрание президент российский федерация, и для весь другой вид работа, который связанный с использование возможность интернет.
ну и к этот я мочь добавлять, что в рамка тот структурный реформа, который проводить в россотрудничество, мы учреждать еще один специальный отдел — отдел современный коммуникация, иметь в вид перестройка работа в интернет, с то чтобы соответствующий социальный сеть формироваться с наш участие, быть доступный наш соотечественник, все, кто интересоваться россия, что называться, в прямой режим, без посредник, который этот социальный сеть иногда пользоваться совершенно в иной цель, о что вы хорошо известно.
председательствующий. спасибо.
бычков евдокия ивановна, фракция "справедливый россия".
бычков е. и. уважаемый константин иосифович, как часто и в основной по какой вопрос обращаться гражданин в российский центр наука и культура? и в какой регион, кроме москва и санкт-петербург, наиболее охотно ехать наш соотечественник?
косачев к. и. начинать со второй часть ваш вопрос. если иметь в вид не туризм и не ознакомительный поездка, а более серьезный намерение, то наш соотечественник приезжать в россия в рамка известный государственный программа содействие добровольный переселение. в этот программа сейчас участвовать примерно половина — около сорок — регион российский федерация. понятно, что часто бывать интерес к регион с более благоприятный климатический условие, с более благоприятный экономический и социальный ситуация, то быть к тот регион, где более комфортно жить, где легко находить работа, легко адаптироваться к новый условие. но этот сфера, еще раз повторять, регулироваться федеральный миграционный служба, и, насколько мы известно, фмс достаточно эффективно этот поток регулировать, с то чтобы интерес, если хотеть, быть взаимный, то быть чтобы свой проблема в конечный итог решать не только соотечественник, который пользоваться государственный программа, но и тот субъект российский федерация, который выделять ресурс на ее реализация в интерес соотечественник.
теперь первый ваш вопрос — с что обращаться часто все в российский центр наука и культура наш соотечественник. знать, они приходить, как правило, со свой собственный идея и программа. время, когда у мы только деньги просить, на самый дело проходить, и это признак, если хотеть, оздоровление диаспора наш соотечественник, жить за рубеж. вот этот потребительский настроение, который, мочь быть, доминировать на какой-то этап, сейчас в прошлый, соотечественник научаться самоорганизовываться, соотечественник научаться вырабатывать программа собственный действие, и тот поддержка, который они ожидать со сторона россия... да, конечно, там речь идти и о финансы тоже, но это больший часть связанный с чисто организационный мероприятие: предоставлять помещение, выделять транспорт, приглашать гость на соответствующий мероприятие.
вот, скажем, буквально вчера состояться встреча президиум правительственный комиссия по дело соотечественник, который возглавлять лавров (я там заместитель), с президиум всемирный конгресс соотечественник, так вот, мы обсуждать с наш соотечественник из франция и с мальта два очень интересный проект примерно один характер: о создание русский школа соответственно во франция и на мальта — там требоваться и организационный, и финансовый поддержка, но, наверное, в первый очередь методический, для то чтобы в этот школа быть качественный преподавание на русский язык и в соответствие с российский образовательный стандарт. и я должный сказать, что такой род интересный, прорабатывать проект со сторона наш соотечественник в последний время в наш центр появляться все много.
председательствующий. спасибо.
паутов виктор николаевич, фракция кпрф.
паутов в. н., фракция кпрф. 
уважаемый константин иосифович, немаловажный роль в развитие работа с нпо традиционно принадлежать общество дружба с зарубежный страна. это серьезный ресурс в развитие международный гуманитарный сотрудничество с общественность зарубежный страна. в свой время россотрудничество выходить с инициатива создание российский союз общество дружба с зарубежный страна и возвращение в ведение агентство дом дружба на воздвиженка. какой образ обстоять дело в настоящий время?
и второй вопрос. недавно принимать решение о тестирование приезжать на работа из страна снг на предмет знание русский язык, это поручать осуществлять фмс. не хорошо ли тестирование устраивать на база российский центр наука и культура с привлечение преподаватель ведущий российский вуз?
косачев к. и. виктор николаевич, здесь два вопрос, первый касаться сфера народный дипломатия и активность общество дружба. действительно, вот тот форма организация этот работа, который складываться в последний год, — а наш общество дружба объединять российский ассоциация международный сотрудничество — этот форма, наверное, правильный, но пока не очень эффективный, в сила то что не иметь государственный поддержка и государственный финансирование. я напоминать вы, что в свой время союз советский общество дружба, быть общественный организация, то не менее пользоваться государственный поддержка, и мы весь помнить, сколь мощный тогда быть и наш общество дружба, и их партнерский организация за рубеж. сейчас бюджетный финансирование нет, но мы выходить с предложение реорганизовывать российский ассоциация международный сотрудничество в российский союз общество дружба в форма общественный-государственный фонд, с то чтобы быть не только общественный ресурс, но и хотя бы минимальный государственный поддержка. мочь признаваться, что пока, несмотря на иметься решение президент на этот счет, дело к финал не приходить, мы находиться в стадия достаточно вязкий переговоры с юрист, с правительство, с администрация президент. наш предложение сформулировать, они находиться на рассмотрение, но, повторять еще раз, оптимальный решение пока не находить. мы быть продолжать заниматься этот работа.
то же самый касаться и идея воссоздание в москва так называть дом дружба. вы помнить знаменитый советский дом дружба на воздвиженка, сейчас там располагаться дом прием правительство, и, разумеется, мы этот решение не вправе обсуждать, но мы убеждать в то, что воссоздавать дом дружба, мочь быть, в какой-то другой привлекательный место здесь, в москва, нужно обязательно. быть соответствовать поручение президент, на этот счет мы тоже разрабатывать предложение, но, увы, пока дело с мертвый точка не сдвигаться по чисто практический соображение: нет здание и непонятно, за счет какой источник этот проект финансировать. это что касаться ваш первый вопрос.
а второй ваш вопрос — да, он действительно совершенно логичный. мы также сейчас предлагать и федеральный миграционный служба, и рабочий группа, который действовать в администрация президент российский федерация, использовать возможность наш центр для организация на их база центр тестирование трудовой мигрант, который желать приезжать в россия, и этот работа, я думать, в близкий время быть юридически оформлять.
председательствующий. спасибо.
овсянников владимир анатольевич, фракция лдпр.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый константин иосифович, вы сейчас в свой ответ на предыдущий вопрос уже затрагивать тема ресурс. насколько я помнить, президент путин в 2012 год, в май, свой указ давать поручение и мид, и минэкономразвития, и россотрудничество о разработка концепция по ресурсный и кадровый обеспечение деятельность ведомство. хотеться бы знать, какой быть проблема, на какой стадия находиться работа над концепция и когда планироваться она завершать? из ваш предыдущий ответ не совсем понятно, как решаться вопрос по ресурсный обеспечение.
косачев к. и. спасибо за вопрос, владимир анатольевич. на самый дело в поручение президент речь идти именно о ресурсный и кадровый обеспечение деятельность соответствующий министерство и ведомство — министерство иностранный дело, россотрудничество, министерство экономический развитие, то быть речь не о программный деятельность, о что я говорить ранее, а именно о финансирование организация соответствующий работа. это поручение президент выполнять, концепция ресурсный и кадровый обеспечение в начало этот год утверждать правительство российский федерация. там отсутствовать какой-то решение, связывать с финансирование, намечать лишь ориентир то, как этот работа должный быть организовывать, ну а конкретный финансовый решение, который сформулировать в концепция, быть принимать, очевидно, уже в последующий период, где-то в 2015-м или даже, мочь быть, в 2016 год, по мера возникновение соответствующий условие у российский государство, у российский бюджет. этот решение правительство российский федерация, и мы быть, разумеется, ожидать его реализация.
председательствующий. спасибо.
шемякин владимир леонидович, "единый россия".
шемякин в. л., фракция "единый россия". 
уважаемый константин иосифович, вестись ли мониторинг то, сколько на сегодняшний день в зарубежный страна русскоязычный газета, журнал, телеканал и сколько из они вовлекать в проект популяризация русский мир?
косачев к. и. спасибо за вопрос, владимир леонидович. этот работа обязательно вестись, но пока она вестись, скажем так, на общественный начало. быть фонд поддержка русскоязычный сми, этот проект быть инициировать ваш коллега по совет федерация господин игнатенко, еще когда он быть во глава итар—тасс. и быть второй организация — фонд, или союз, радиовещатель. это два наиболее доступный медийный формат — газета и радио, но и в то, и другой случай соответствующий статистика, разумеется, быть.
что касаться россотрудничество, мы сформулировать сейчас еще один инициатива — предлагать сконцентрировать этот работа уже не на общественный уровень, а на государственный, и мы предлагать использовать для это опять же возможность наш агентство. соответствующий предложение вносить на рассмотрение правительственный комиссия по дело соотечественник за рубеж. мы ожидать, что они быть рассматривать на близкий заседание этот комиссия, который состояться в июнь текущий год.
председательствующий. спасибо.
последний вопрос — тарнавский александр георгиевич, "справедливый россия".
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый константин иосифович, в начало ваш выступление, как и в выступление коллега-аудитор алексей кузьмицкий, звучать боль в связь с то, что в последний год если и выделяться средство на зарплата и на содержание учреждение различный род, который находиться под ваш контроль, то существенно не хватать средство на программный деятельность. мы сегодня услышать, что 20 март — мы знать, что благодаря ваш энергия и инициатива в значительный мера, — быть утверждать государственный программа, и сейчас мы, как вы говорить, ожидать, по какой сценарий это пойти, давать бог, чтобы по оптимистичный. месяц назад мы встречаться, быть встреча министр иностранный дело с общественный организация, и быть много представитель фонд и организация — фонд поддержка публичный дипломатия имя горчаков и другой. вопрос следующий: как вы с они взаимодействовать, иметь в вид, что у они быть средство на публичный деятельность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
косачев к. и. спасибо, александр георгиевич, я участвовать в этот заседание — это и быть демонстрация то, что взаимодействовать мы активно. у мы в рабочий режим устанавливать контакт практически со весь неправительственный организация, который активный на зарубежный трек, и мы взаимодействовать с они как напрямую, так и через соответствующий структура: фонд поддержка публичный дипломатия имя горчаков, российский совет по международный дело, разуметься, фонд поддержка соотечественник, — так что работа структурировать, и я уверенный, что наш возможность хорошо известный неправительственный организация, многие из который пользоваться инфраструктура российский центр наука и культура. а что касаться наш возможность по оказание содействие это нпо — пока они весьма ограниченный и становиться реальный только в случай развитие ситуация с реализация госпрограмма по оптимистичный сценарий, но это, повторять еще раз, предмет обсуждение здесь, в государственный дума, в рамка работа над бюджет на 2014 год и на последующий плановый период, и мы, разумеется, быть с нетерпение ожидать ваш решение.
председательствующий. спасибо, константин иосифович.
переходить к выступление представитель фракция.
никитин владимир степанович, фракция кпрф.
никитин в. с., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция кпрф поддерживать действие россотрудничество и его новый руководство по укрепление русский мир, по открытие новый научно-культурный центр в страна снг, по внедрение программный-целевой метод для эффективный распространение в мир русский язык, культура и наука. это хороший задеть на будущее.
вместе с то фракция отмечать, что большой потенциал агентство крайне неэффективно использоваться правительство российский федерация, и это противоречить концепция внешний политика, утверждать президент два месяц назад. в она отмечать, что мы проигрывать в глобальный конкуренция, который впервые в новый история приобретать цивилизационный измерение, если не ускорять интеграция на пространство снг, если не быть наращивать "мягкий сила", если не консолидировать российский община за рубеж и не расширять пространство русский язык в мировой сообщество. к сожаление, мера, принимать сейчас российский власть, много напоминать не государственный деятельность, а имитация деятельность, и это очень хорошо видно из выступление аудитор счетный палата кузьмицкий и ответ на вопрос.
действительно достигнутый россотрудничество несомненный успех абсолютно не соответствовать масштаб современный угроза. в прошлый год количество обучаться русский язык на курсы за рубеж увеличивать до 19 тысяча человек, а во время ссср обучать по 600 тысяча человек в год. сейчас даже это мало, потому что число знающий русский язык за рубеж человек ежегодно сокращаться на 5 миллион человек. вот почему путин заявлять, что мы должный в несколько раз усиливать образовательный и культурный присутствие в мир и на порядок увеличивать он в страна, где часть население говорить на русский или понимать русский.
мы с вы в государственный дума единогласно принимать заявление об усиление работа с соотечественник за рубеж и расширение гуманитарный влияние россия, мы с вы предлагать увеличивать финансирование россотрудничество с 2 до 7 миллиард рубль, чтобы приближать его возможность к масштаб этот угроза, — ну и что мы получать в итог? минфин и правительство не услышать ни президент, ни госдума: финансирование россотрудничество при формирование бюджет на 2013 год увеличивать не быть, а на ключевой федеральный целевой программа "русский язык" выделять средство даже мало на 5 процент, в результат выделять средство хватать лишь на содержание здание и на выплата зарплата, при это хотеть подчеркивать, что зарплата в полтора раз низко, чем у мидовский работник, на осуществление программный деятельность оставаться всего 5 процент бюджет, а на работа с соотечественник вообще не выделять ни один рубль — ну что это, если не вредительство?! из-за такой финансовый политика россия терпеть поражение в борьба за цивилизационный ориентация народ снг и соотечественник. наш соперник уделять огромный внимание наращивание "мягкий сила": годовой бюджет "британский совет", например, большой бюджет россотрудничество в пятнадцать раз, а германский "гете-институт" и французский "альянс франсез" — в пять раз. в крым, в город-герой севастополь, где официально проживать всего семнадцать поляк, уже открывать польский культурный центр и действовать американский информационный центр, и в тот же время из-за безденежье в крым закрывать десять филиал русский культурный центр и из тридцать два работник оставаться шесть. этот центр рано поддерживаться правительство москва, а сейчас такой поддержка нет.
фракция кпрф неоднократно показывать президент россия, что финансовый блок в правительство много отстаивать интерес всемирный банк, чем россия. пример россотрудничество ярко подтверждать правота тот политик, который утверждать, что мировой ростовщик уже вводить внешний управление россия, — иначе как объяснять, что президент и дума требовать увеличение финансирование, а минфин не увеличивать? если положение не быть срочно исправлять, то у мы быть весь основание требовать отставка правительство за предательство национальный интерес. мы требовать срочно выделять деньги на программный деятельность россотрудничество из дополнительный источник, а президент путин пора переходить от слово к дело!
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович, фракция лдпр.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! много год проходить с тот пора, как быть опубликовывать программный статья владимир владимирович путин "россия и меняться мир". там быть, в частность, сказать: "мы должный в несколько раз усиливать образовательный и культурный присутствие в мир — и на порядок увеличивать он в страна, где часть население говорить на русский или понимать русский". что же происходить на самый дело?
в прошлый год, в октябрь, мы с коллега участвовать в заседание всемирный конгресс соотечественник, проживать за рубеж, который проходить в санкт-петербург. человек загораться, они понимать выступление президент россия как свой род точка отсчет в качественный усиление работа с русский мир: великий россия через двадцать с лишний год свой новый история реально начинать собирать русский мир и формировать совершенно новый политика в работа с соотечественник, — и это быть услышать во весь мир. но о реальный ситуация с государственный поддержка россотрудничество, который отвечать в правительство за наш культурный, гуманитарный, образовательный программа за рубеж, сегодня, к сожаление, сказать коллега косачев в выступление и в ответ на вопрос.
россотрудничество — сегодня мы говорить об это с коллега — напоминать автомобиль хороший марка в прекрасный состояние с хороший, профессиональный водитель, который, в общий-то, знать, куда и как ехать, но, к сожаление, топливный бак пустой, нет горючее: государственный поддержка в раз мало, нежели это должно быть. и то не менее подвижнически — говорить без малый патетика, это действительно так, это подвижнический деятельность — россотрудничество ухитряться работать даже с этот полупустой бак и выполнять задача, связывать с программный деятельность. однако далеко так продолжаться не мочь.
давать посмотреть, что происходить с русский мир. за последний двадцать год количество человек в мир, говорить по-русски, снижаться с 350 до 270 миллион. русскоязычный пространство, в тот число русскоязычный образовательный пространство, продолжать уменьшаться, сжиматься, схлопываться. только в один украина, несмотря на то что русский язык объявлять региональный, за 2008—2010 год ликвидировать порядок 650 русский школа, даже в страна ближний зарубежье ребенок переставать говорить на русский язык, и это в тот время, когда российский президент требовать на порядок увеличивать наш культурный и гуманитарный присутствие в мир, когда наш соотечественник почувствовать внимание к себя свой исторический родина, великий россия, хотеть быть вместе с россия, хотеть учить свой ребенок на русский язык.
ситуация, к сожаление, очень и очень непростой, и выгодный она в первый очередь то — я они называть "наш стратегический друг", — кто не хотеть возрождение россия, не хотеть, чтобы россия в 21-м столетие снова становиться один из полюс мировой политика и международный отношение. они нужный однополярный мир, он нужно сломать тот многополярный мир, тот порядок, который складываться по итог второй мировой война, с главенствовать роль организация объединять нация, и один из ключевой задача на этот путь — уменьшение влияние россия, прежде все через сокращение в мир число человек, идентифицировать себя как русский, через принудительный ассимиляция русский в страна проживание. думать, что сегодня мы никой образ не иметь право играть на рука тот деятель, который хотеть бы такой развитие событие в мир.
конечно, мы понимать: мировой финансовый кризис никто не отменять, профессиональный команда антон германович силуанов, министр финансы, очень и очень непросто, и рекомендация федеральный ведомство не просить, не требовать более то, нежели выделяться сегодня, в общий-то, оправданный и понятный, но быть исключение, который подтверждать правило. мы обязанный сегодня сохранять и преумножать русский мир, мы обязанный переламывать тенденция сужение русскоязычный образовательный пространство, и поэтому мы обязывать поддерживать подвижнический деятельность россотрудничество и решительно потребовать от правительство, в тот число в ход отчет правительство, который мы предстоять заслушивать в этот зал через неделя, решительный мера по поддержка агентство. уверенный, что сегодня редкий ситуация, когда весь фракция в этот зал...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пушок алексей константинович, "единый россия".
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у я складываться ощущение, что мы выходить на то, что я бы называть негативный консенсус, то быть все согласный, но оценка негативный, к сожаление. цель провозглашать, но нет общегосударственный политика по достижение этот цель — вот такой парадокс: и все ясно, что это надо делать, и все понятно также, что инструмент для проведение тот линия, о который здесь говорить руководитель россотрудничество и о который писать президент в свой статья, фактически очень и очень мало, инструмент не хватать.
единственный вывод, который можно сделать из то, что мы сейчас услышать, состоять в то, что с точка зрение распространение русский язык и русский культура мы по-прежнему находиться в состояние отступление, в который находиться и в 90-е год. да, сдвиг быть, подвижка есть — мы видеть этот подвижка. я выступать в новый помещение российский центр в рим, это очень хороший помещение, оно привлекательный, интересный, находиться в хороший часть город, туда приходить и итальянец, и наш соотечественник, и в лондон появляться место, где можно встречаться с наш соотечественник, — вот недавно делегация ездить в лондон, и мы встречаться там с наш соотечественник. то быть мы видеть, что усилие предприниматься, но говорить о то, что происходить какой-то качественный изменение ситуация, что мы переходить из состояние отступление хотя бы в состояние подготовка к наступление... я думать, это быть бы, к сожаление, слишком оптимистичный сценарий.
проблема в то, что мы надо создавать заново весь инструментарий наш "мягкий сила". у советский союз такой инструментарий быть, и он быть связывать с то, что по весь мир действовать коммунистический партия, левый движение, быть мощный движение борьба за мир, который мы не раз мобилизовывать на достижение очень серьезный задача. в частность, если вы помнить, кризис с ракета средний дальность в европа быть преодолевать в начало 80-х год именно благодаря движение за мир; план размещение нейтронный бомба в европа, который вынашивать соединять штат, также не быть проводить в жизнь благодаря этот международный движение за мир; западный интеллигенция быть наш союзница в значительный степень, весь французский интеллектуал 50-х, 60-х и начало 70-х год быть либо левый, либо коммунист — все, этот потенциал уже нет! мы нужно создавать абсолютно новый система, но пока, к сожаление, мы она не мочь создавать: наш бизнес заниматься что угодно, но только не это, они постоянно жаловаться на то, что у они очень плохой условие существование, что они душить налог, проверка и так далее, но, когда посмотреть, какой бонус, какой "парашют", какой оклад, я, например, не понимать, кто они душить, — показывать я этот человек, который душить наш бизнес! бизнес наш это не заниматься и заниматься не хотеть, поэтому оставаться только государство взять на себя этот функция, и здесь, я казаться, мы должный оказывать максимальный содействие.
мы пора отказываться также от вульгарный экономизм, который у мы утверждаться в 90-е год и который говорить о то, что важный только экономика и финансы, — ведь важный не только экономика и финансы, но вот этот теория господин кудрин, что важный только экономика и финансы, до сей пора живой. если страна жить исходить только из этот критерий, она создавать подчиненный, несуверенный, зависимое государство, это совершенно очевидный. то быть, что называться, не хлеб единый, — и в политика этот положение оставаться безусловно верный.
мы говорить, что мы хотеть осуществлять наш влияние через "мягкий сила", — за "мягкий сила" надо платить, она превращаться в один из важный приоритет. если мы сокращать расход, допускать, на какой-то категория "жесткий сила", на какой-то категория вооружение, тогда мы должный увеличивать расход на мягкий инструмент проведение наш влияние — я казаться, что это совершенно очевидный.
и обращать внимание на еще один момент: "мягкий сила" во многое связанный и с общий образ государство. вот китай, например, не признавать однополый брак, не разрешать гей-парад, вообще там однопартийный система, даже зачаток демократия в китай ни в какой вид нет, но китай пользоваться огромный влияние, он очень привлекательный, и в соединять штат америка никто не принимать в адрес китай такой закон, как "закон магнитский", который принимать в адрес россия. давать, мочь быть, подумать, почему это происходить, и наш государственный политика в этот область скорректировать такой образ, чтобы не оставаться, с один сторона, предмет постоянный давление, а с другой сторона, еще и такой государство, который не мочь отвечать, у который не хватать сила и инструментарий, для то чтобы отвечать соответствующий образ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, завершать "правительственный час", а после это сделать перерыв.
от фракция "справедливый россия" выступать татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вывод, который сейчас прозвучать из уста представитель "единый россия", абсолютно не соответствовать дух и настрой сегодняшний обсуждение, и, константин иосифович, фракция "справедливый россия" и коммунист четко поддерживать вы и ваш усилие. пять год назад быть принимать политический решение о создание принципиально новый специализированный федеральный орган исполнительный власть — россотрудничество, и решение этот быть правильный и оправданный.
россия — единственный в мир государство, где быть четыре мощный волна эмиграция с массовый исход наш гражданин, россия — единственный в мир государство, где в результат потрясение 30 миллион гражданин становиться в один момент числиться иностранный гражданин, и это все подвигать мы к совершенно иной осмысление тема, который сегодня стоять на повестка день, — это задача и цель федеральный орган исполнительный власть — россотрудничество. и спасибо большой кузьмицкий алексей алексеевич, который очень четко и сжато освещать весь совокупность, весь пласт проблема, стоять на сегодняшний момент. я останавливаться, если успевать, на четыре момент.
первый — русский язык. программа "русский язык" правильный, она выполнять свой миссия, но я казаться, что мы надо развертывать этот тема совершенно в другой плоскость. сегодня абсолютно четко сформировываться политика дискриминация русский язык, и "круглый стол", на который мы убеждать друг друг в то, что нужно продвигать русский язык, не прибавлять книга наш классик в библиотека, в центр русский культура и не сделать русский язык более востребовать. язык приходить туда, где он нужный, поэтому мы важно сейчас поставлять барьер для дискриминация русский язык, который явно, например, прослеживаться в эстония, где русский человек, русскоязычный не иметь возможность получать образование на русский язык.
второй вопрос, о который я хотеть бы сказать. государственный программа по оказание содействие добровольный переселение соотечественник в россия — это важный часть, и имиджевый, и содержательный, который показывать и наш избиратель в тот число альтернатива гастарбайтер, так сильно изменять и генетический, и социокультурный фон наш россия. однако сегодня, как уже прозвучать из уста мой коллега никитин, на этот часть — на информационный пространство, на пропаганда государственный программа возвращение соотечественник — выделяться крайне мало деньги, и поэтому она действительно стоять сегодня под удар. "масштаб работа с соотечественник..." — проживать за рубеж сегодня — "...не соответствовать ни место и роль россия в мир, ни ее гуманитарный потенциал", — я цитировать наш заявление, принимать всего десять месяц назад в этот зал единогласно депутат четыре фракция. но, к сожаление, именно ваш коллега, уважать руководитель россотрудничество, из "единый россия" не поддерживать наш поправка об увеличение бюджет, который позволять бы продвигать исполнение в тот число программа по добровольный переселение, который сегодня пробуксовывать, несмотря на статья путин с замечательный название "строительство справедливость...".
и последний момент, это о политика "мягкий сила". лично я не очень нравиться этот американский теория и ее понятийный аппарат, но понятно один — что "мягкий сила" мочь себя позволять только сильный государство. вот такой мы должный становиться, и для это быть весь возможность у наш государство.
председательствующий. спасибо.
константин иосифович, вы мочь выступать с заключительный слово. пожалуйста.
косачев к. и. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! уж прощать я за вольность, но с позиция свой предыдущий, парламентский, опыт и совместный работа я хотеть бы сказать, что я с труд припоминать столь единодушный позиция депутат государственный дума. я не готовый поддерживать тот, кто усматривать в этот дискуссия какой-то непреодолимый межфракционный противоречие, и единственный, с что я не соглашаться в выступление алексей константинович пушков, так это с то, что здесь складываться некий негативный консенсус. на мой взгляд, консенсус складываться позитивный, поскольку весь здесь в равный степень заинтересовывать в то, чтобы сделать много и сделать хорошо в тот важный дело, который в тот число поручать россотрудничество, но который на самый дело являться важный государственный задача: укрепление позиция россия в современный мир гуманитарный инструментарий. этот инструментарий понятный, мы научаться он использовать, оставаться, что называться, применять он в достаточный количество и во весь тот страна, который представлять интерес для россия, а с учет то, что россия совершенно точно не утрачивать статус великий держава, этот интерес у мы — во весь без исключение страна.
я уверять в то, что с такой консолидировать позиция государственный дума, федеральный собрание в целое, при такой взаимодействие, который сейчас существовать между федеральный собрание и структура исполнительный власть, мы этот задача обязательно решать в обозримый будущее и в полный объем.
спасибо за дискуссия, спасибо за поддержка. мы вы не подводить.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, давать поблагодарить константин иосифович за его выступление, полный и профессиональный ответ на вопрос и пожелать успех в работа он и его коллега.  (аплодисменты.)
объявляться перерыв до 16.00 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, продолжать наш работа. давать зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
коллега, у мы на фиксированный время стоять 10-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о федеральный служба безопасность". докладывать официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность юрий сергеевич горбунов.
пожалуйста, юрий сергеевич.
коллега, успокаиваться, присаживаться, продолжать работа.
горбунов ю. с., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! законопроект, который я представлять, короткий, простой и в тот же время для мы очень важный. в настоящий время орган безопасность иметь право направлять свой официальный представитель в иностранный государство, при это официальный представитель реализовать возлагать на они задача, но оказание консультативный и методический помощь в их функция не входить. вместе с то последний событие диктовать необходимость направление в иностранный государство именно специалист и советник; об это, в частность, мы попросить компетентный орган абхазия, южный осетия и киргизия, и с они заключать соответствующий соглашение. в связь с это подготовить законопроект, предусматривать наделение орган федеральный служба безопасность право направление в иностранный государство сотрудник орган безопасность в качество советник и специалист.
принятие федеральный закон потребовать дополнительный бюджетный ассигнование федеральный бюджет в иностранный валюта в размер 3,5 миллион доллар сша. согласие минфин и правительство российский федерация иметься, денежный средство на реализация федеральный закон запланировать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать член комитет по безопасность и противодействие коррупция николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! юрий сергеевич горбунов подробно рассказывать вы о положение законопроект, я лишь добавлять, что комитет, безусловно, поддерживать концепция законопроект о наделение орган федеральный служба безопасность право направлять советник и специалист орган безопасность в иностранный государство на постоянный основа, я это подчеркивать, по согласование со специальный служба или с правоохранительный орган этот государство в цель повышение эффективность борьба с преступление международный характер. это касаться прежде все организация борьба с международный терроризм, контрабанда оружие, наркотик и так далее.
стоить отмечать, что принятие данный проект федеральный закон потребовать внесение изменение в положение о федеральный служба безопасность российский федерация, утверждать указ президент российский федерация от 11 август 2003 год № 960, для возложение на фсб россия функция по направление советник и специалист орган федеральный служба безопасность в иностранный государство на постоянный основа. в связь с это комитет полагать, что определять значение при реализация положение законопроект быть иметь своевременный предварительный работа по подготовка проект нормативный правовой акт.
согласно поступать в комитет заключение правительство российский федерация поддерживать проект федеральный закон, концепция законопроект поддерживать также комитет совет федерация по оборона и безопасность.
учитывать излагать, комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение. просить бы вы, коллега, поддерживать этот единогласный решение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать?.. а, быть вопрос? извинять.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
у я вопрос к вы, уважаемый юрий сергеевич. ну, это, конечно, хорошо, что мы собираться с международный терроризм бороться, не быть мы возражать против этот поправка, но сказать мы другой. вот вы — служба безопасность россия, что же вы так мешать бороться с то, чтобы в россия наш министр миллиард не растаскивать наш государственный собственность, наш бюджет? мочь быть, необходимый какой-то поправка? так вы направлять мы они сюда — мы они принимать. я казаться, что сегодня, к сожаление, ваш служба здесь просто бездействовать, хотя это главный вопрос.
председательствующий. юрий сергеевич включать микрофон.
горбунов ю. с. спасибо большой, светлана петровна, за столь лестный оценка наш деятельность, я добавлять к этот нечего.
председательствующий. пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д. уважаемый коллега, я думать, что вопрос, который подымать светлана петровна, носить принципиальный характер. я в статья, который опубликовывать в журнал "мужской работа", частично отвечать на этот вопрос, ответ очень простой: за рубеж очень любить говорить про наш коррупционер и про то, что нужно бороться с они здесь, но как только они выезжать за рубеж, с этот момент они становиться под защита тот государство, и это осложнять работа орган федеральный служба безопасность и весь правоохранительный орган: по суть, информация становиться для мы закрытый, мы не мочь получать доступ к счет, поэтому очень сложно документировать в установленный закон порядок — я это подчеркивать особо — тот или иной преступный деятельность и незаконный перевод деньги за рубеж. это объективный сложность и трудность.
и еще один момент, на который я хотеть бы обращать внимание депутат государственный дума: преступник в этот время очень легко нахаживать общий язык, потому что они не нужно вписываться в рамка законодательство. этот проблема стоять, и я надеяться, что федеральный служба безопасность российский федерация вот этот правовой коллизия успешно разрешать.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич.
михаил михайлович заполев.
заполев м. м., фракция кпрф. 
николай дмитриевич, постоянный основа — что включать в себя этот понятие?
ковалев н. д. уважаемый коллега, постоянный основа означать, что этот человек быть работать там постоянно, до тот пора пока действовать соглашение с тот или иной государство.
я хотеть подчеркивать, что это первый этап — когда к мы обращаться служба другой государство фактически за помощь. в история наш великий страна быть эпизод, когда мы помогать строить орган безопасность ряд другой государство. я ссылаться и на опыт работа орган государственный безопасность в афганистан, и на опыт работа в монголия — вот этот, я казаться, очень важный и очень нужный опыт сейчас вновь востребовать, и это очень положительный фактор, влиять на укрепление в тот число и безопасность наш страна. я хотеть бы для вы подчеркивать, это очень важный аспект: идти возрождение, по суть дело, хороший традиция обеспечение государственный безопасность страна. это фактор, который мы, на мой взгляд, должный признавать, приветствовать, и мы должный всячески это помогать, в тот число и законодательно. я заранее благодарить депутат, потому что знать настрой, абсолютный настрой, как сейчас модный говорить, именно на тренд, на движение в этот направление.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич, присаживаться, пожалуйста.
вопрос весь задавать. быть ли желать выступать? быть.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. с нарастание угроза терроризм, с увеличение объем оборот наркотик и с рост иной вид преступление, конечно же, необходимый скоординировать усилие страна, в частность их спецслужба и правоохранительный орган. сейчас фсб россия поддерживать официальный контакт со сто сорок два спецслужба, правоохранительный орган и пограничный структура восемьдесят шесть государство, в сорок пять страна функционировать аппарат официальный представитель орган федеральный служба безопасность в иностранный государство. с 2004 год фсб россия осуществлять деятельность, направлять на углубление многосторонний антитеррористический взаимодействие спецслужба в формат региональный антитеррористический структура шанхайский организация сотрудничество.
фракция лдпр считать, что принятие этот законопроект необходимо, так как это укреплять и расширять международный сотрудничество в борьба с терроризм, наркоторговля и другой вид преступление, в тот число с тот, о который сегодня говорить коллега.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
представитель правительство не быть выступать? юрий сергеевич, быть необходимость в заключительный слово? нет. николай дмитриевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". докладывать юрий сергеевич любимов, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация.
пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление", который направлять на приведение право лицо, содержаться под стража в качество мера пресечение, на защита в соответствие с международный стандарт.
в постановление по жалоба № 1555/04 "захаркин против российский федерация" европейский суд по право человек признавать, что наш страна допускать нарушение статья 34 конвенция о защита право человек и основной свобода в часть отсутствие законодательно закреплять порядок предоставление свидание лицо, заключать под стража, с представитель еспча и лицо, который оказывать они юридический помощь в связь с их намерение обращаться в еспча. проект федеральный закон предлагать восполнять указанный законодательный пробел и то самый приводить порядок содержание под стража в часть соблюдение право заключать под стража на обращение в еспча в соответствие с международный стандарт. в частность, проект предусматриваться дополнение статья 18 указанный федеральный закон новый часть, устанавливать, что свидание подозреваемый и обвинять, находиться под стража, с лицо, представлять их интерес в еспча или оказывать юрпомощь в связь с намерение обращаться в еспча, быть предоставляться с разрешение лицо, в производство у который находиться уголовный дело.
принятие федеральный закон позволять приводить законодательство россия в соответствие с положение конвенция, а установленный порядок предоставление свидание обеспечивать как реализация право подозреваемый и обвинять на обращение в еспча, так и соблюдение цель содержание под стража. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться.
с содоклад выступать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, не быть повторять то, что сказать уважаемый юрий сергеевич, суть законопроект ясный. комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать данный законопроект. мы считать, что его принятие позволять дополнительно урегулировать один из иметься сегодня правовой проблема и в конечный счет послужить дело защита право и интерес российский гражданин, в тот число тот лицо, который находиться в место лишение свобода. в этот связь комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение. профильный комитет совет федерация также этот законопроект поддерживать.
ну и чтобы два раз не выступать, сказать, что фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
дмитрий федорович, у мы быть предложение, у президиум: давать 12-й вопрос рассматривать — здесь тот же докладчик и тот же содокладчик, — а потом вернуться к 8-му вопрос.
12-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов.
любимов ю. с. спасибо, уважаемый иван иванович, в тот число и за возможность сразу выступать и по второй вопрос.
уважаемый коллега, представлять разрабатывать министерство проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о прокуратура...". этот законопроект мы разрабатываться во исполнение реализация правовой позиция, высказывать конституционный суд в постановление № 3-п от 18 февраль 2000 год, по вопрос обоснованность отказ орган прокуратура в предоставление гражданин для ознакомление материал, непосредственно затрагивать его право и свобода. в данный постановление пункт 2 статья 5 федеральный закон "о прокуратура..." признавать не соответствовать конституция российский федерация, поскольку по смысл, который придаваться он правоприменительный практика, он во весь случай приводить к отказ орган прокуратура в предоставление гражданин для ознакомление материал, непосредственно затрагивать его право и свобода, без предусматривать закон надлежащий основание, связывать с содержание указанный материал, и препятствовать тот самый судебный проверка обоснованность такой отказ.
с учет обозначать позиция конституционный суд законопроект предлагаться дополнять статья 5 закон новый пункт, пункт 4, устанавливать, что ознакомление гражданин с материал проверка осуществляться по решение прокурор, в производство который находиться соответствующий материал, либо вышестоящий прокурор, принимать по результат рассмотрение обращение гражданин, если материал непосредственно затрагивать право и свобода заявитель. при это законопроект определять условие, наличие который исключать возможность ознакомление гражданин с материал проверка либо с отдельный документ, иметься в данный материал. такой условие, например, являться наличие в материал или документ сведение, который содержать государственный или иной охраняемый тайна. решение об отказ в предоставление для ознакомление материал или иметься в они документ мочь быть обжаловать вышестоящий прокурор или в суд.
законопроект быть согласовывать без замечание с генпрокуратура и с изисп. реализация закон позволять приводить положение статья 5 закон в соответствие с правовой позиция конституционный суд. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться.
с содоклад выступать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, и вновь профильный комитет поддерживать законодательный инициатива, потому что мы считать, что чем мало оставаться неурегулированный законодательство правовой момент, чем более четко быть прописывать требование закон, тем мало быть и лазейка для злоупотребление, и возможность для проявление коррупция, а самый главное — тем хорошо быть защищать право и законный интерес наш гражданин.
юрий сергеевич подробно излагать суть законопроект. если позволять, добавлять два слово, учитывать, что при обсуждение законопроект в комитет возникать дискуссия.
действительно, сегодня существовать системный проблема, действительно, отсутствие в действующий закон "о прокуратура..." четко регламентировать норма, по какой основание прокурор вправе отказывать гражданин в ознакомление с материал проверка, приводить к то, что сегодня ни один гражданин не в состояние в судебный ли порядок или как-то иначе, в порядок надзор например, получать такой род материал на рука. данный законодательный норма этот пробел устранять. по замысел автор законопроект, в случай если закон "о прокуратура..." быть поправлять, у любой гражданин, который прокурор отказывать в ознакомление с материал проверка, появляться право обращаться в суд или к вышестоящий прокурор, и уже теперь так просто коллега из прокуратура не смочь от заявитель отмахиваться.
то не менее комитет отмечать, что быть необходимость работа над данные законопроект ко второй чтение, поскольку тот перечень основание для отказ гражданин в ознакомление с материал проверка, который содержаться в законопроект, представляться мы излишне обширный, фактически под он подпадать любой проверочный и иной материал, который находиться в орган прокуратура. мы понимать, что в такой конструкция закон работать не быть, но надеяться на то, что совместно с коллега из министерство юстиция, из генеральный прокуратура мы удаваться ко второй чтение находить наиболее приемлемый вариант, тот четкий формула, который позволять, с один сторона, защищать право и интерес наш гражданин, с другой сторона — ограждать тайна следствие и иной охраняемый закон тайна от посторонний взор.
с учет излагать комитет по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение. и опять же, чтобы два раз не выступать, сказать: фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
горячева светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый депутат, очень часто в этот зал звучать упрек депутат в связь с некачественность ответ из орган власть на депутатский запрос. да, действительно, часто все в этот ответ — формализм, вместо ответ — отписка. вообще, пора бы мы проанализировать качество ответ на запрос депутат и поименно определять, кто же часто все мы этот отписка выдавать, и если это сделать, то мочь оказываться, что часто все этот грешить правоохранительный орган, в тот число и орган прокуратура, — ну что же тогда спрашивать о качество ответ этот структура на обращение простой гражданин, если они так реагировать на наш, депутатский, запрос?! ответ, я думать, для каждый вполне очевидный. иногда просто удивляться долготерпение гражданин. приходить заявитель — там уже вот такой то переписка: несколько год об один и тот же, и кажется, конец и край нет! и виновный не видно.
то быть не такой уж и простой тот вопрос, который мы здесь обсуждать, — нужно ли делать так, чтобы орган прокуратура обязанный быть предоставлять гражданин возможность знакомиться с материал проверка, который проводиться, по его заявление, потому что на самый дело по закон "об обращение гражданин" государственный структура должный давать ответ, а вот качество этот ответ, качество проверка, который проводиться по заявление гражданин, — это оставаться за скобка, и часто все многое зависеть от добросовестность сам чиновник.
а много ли мы с вы знать пример, когда, допускать, кто-то из чиновник наказывать или много тот — снимать с работа за некачественный данный ответ или некачественный проводить проверка? а ведь за многий жалоба — судьба человек. это, кстати, относиться, к сожаление, и к надзорный деятельность орган прокуратура. и если следствие строго регламентировать закон, уголовно-процессуальный кодекс, там устанавливать право обвиняемый, право потерпеть, право адвокат, в тот число право знакомиться с материал уголовный дело, с процессуальный действие, то по проводить надзорный проверка, к сожаление, весь это не отрегулировать и зачастую зависеть от то, насколько грамотный или честный прокурорский работник, который проводить проверка по заявление конкретный гражданин, а сам качество проверка — это часто все тайна за семь печать.
поэтому конституционный суд и вынести специальный решение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута, пожалуйста.
горячева с. п. а когда вынести этот решение? в 2000 год! проходить тринадцать год, и после это наш уважать правительство вдруг вспомнить о решение конституционный суд и вносить мы вот этот поправка. а что же быть до это? в доклад об это почему-то не сказать. на самый же дело в февраль 2000 год приниматься решение конституционный суд о неконституционность статья 5 закон "о прокуратура..." и об обязанность прокурор знакомить заявитель с материал проверка, буквально через три месяц появляться указание генеральный прокурор, где даваться разъяснение, какой образ это ознакомление должно производиться. и когда я перечитывать решение конституционный суд, перечитывать указание генеральный прокурор и проект закон, который мы сегодня вносить правительство, я просто смеяться! почему? потому что проект закон, который мы представлять сегодня правительство, один в один повторять то указание генеральный прокурор, который тринадцать год появляться в ведомство и который фактически не действовать в россия.
я задавать вопрос вы, господин из правительство, в что ценность ваш законопроект, если вы просто слово в слово повторять слово генеральный прокурор? это, по суть, просто обесценивать ваш работа или напоминать много одесский шум, похожий на работа!
а теперь хотеться сказать несколько слово по существо: что предлагаться этот изменение? александр евсеевич правильно сказать, что во второй чтение нужно править текст законопроект, — смотреть, насколько все противоречивый. первый: ознакомляться можно быть, если согласный прокурор. а если он не согласный? тогда ходить по суд и доказывать.
второй: ознакомление, если это затрагивать непосредственно правый и интерес заявитель. а представлять себя такой интересный ситуация: допускать, нарушаться право малолетний ребенок или беззащитный старик, который жить по соседство, гражданин обращаться в орган прокуратура, настаивать на защита их право — получать отписка. и он не смочь ознакомляться с материал проверка, потому что речь идти не о его собственный право, а о право другой лицо, который он пытаться защищать, он закрывать путь к то, чтобы ознакомляться, — что это, если не формализм?!
или еще один такой вопрос. если затрагиваться служебный тайна, заявитель отказывать. что такой служебный тайна? служебный тайна — это деятельность тот же работник прокуратура, и каждый по-своему этот абстрактный понятие быть трактовать, кто-то не захотеться показывать материал проверка заявитель — и посыпаться ссылка на служебный тайна. вот этот неконкретный норма нужно быть исправлять.
более то, мы считать, что при подготовка законопроект ко второй чтение — в первый чтение наш фракция проголосовать скрепить сердце за он — нужно четко прописывать, что ответ, который прокурор давать, если он отказывать заявитель в возможность ознакомление, должный быть мотивированный, с точный ссылка, почему это нельзя сделать. и по наш мнение, нужно предусматривать тогда для суд конкретный, очень небольшой срок для то, чтобы суд мочь рассматривать по существо спор, если он возникать, — тогда, мочь быть, закон и быть работать.
хотеться, чтобы во второй чтение несуразность быть устранять.
председательствующий. спасибо.
резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело чрезвычайно важный законопроект! я хотеть вслед за светлана петровна подчеркивать, что тринадцать год то назад конституционный суд страна, основываться на многочисленный обращение наш гражданин, рекомендовать законодательно приводить в порядок вот этот статья и устанавливать, что генеральный прокуратура, прокуратура обязанный давать ответ на обращение гражданин после проведение проверка в соответствие со статья 144, 145 упк. что же сегодня происходить? сегодня, через тринадцать год, правительство предлагать мы посредством правовой казуистика практически узаконивать порочный практика никто ничто не давать. вот вдумываться, что они тут писать: не мочь быть предоставлять сведение, составлять служебный или коммерческий тайна (любой сведение можно под это подводить, под коммерческий или служебный тайна) другой лицо, а равно затрагивать частный, личный и семейный жизнь другой — опять-таки подчеркивать — гражданин, неприкосновенность их жилище и тайна переписка. то быть практически нет ни один случай, когда прокуратура обязанный давать аргументировать ответ.
я только в один не согласный со светлана петровна — когда она говорить, что в случай отказ надо обязывать давать аргументированный ответ. я считать, что надо просто обязывать знакомить с материал дело, который касаться проведение прокурорский проверка в отношение определенный гражданин, — человек должный знать. сегодня практика таков... я рассказывать просто о конкретный случай, я об это говорить на заседание наш комитет:  в условие правовой беспредел расставаться с жизнь, застреливаться, два нормальный мужик, полковник, начальник уфсин  и его заместитель, — они доводить, что называться, до самоубийство наш правоохранитель, но их ребенок, жена не мочь получать ни один документ, все засекречивать, потому что быть оперативный сопровождение этот дело. а дело быть пустяковый — выделять быть несколько миллион рубль на проведение сельхозработа, и вроде как на этот деньги закупать китайский продукт, то быть не по назначение использовать деньги, но стоить ли это, даже если бы все подтверждаться, жизнь два человек?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
продолжать.
резник б. л. спасибо большой, иван иванович.
...и они ходить сегодня от понтий к пилат, как говориться, — никто они не давать никакой обоснование.
если мы ко второй чтение не вносить очень серьезный поправка в этот законопроект, лично я, естественно, не быть за он голосовать, потому что это бессовестный обман человек!
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо, иван иванович.
в дополнение к сказать коллега хотеть бы напоминать, что сейчас ко второй чтение готовиться изменение в закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин..." в часть усиление ответственность должностной лицо за ответ на запрос депутат. депутат фракция лдпр вносить поправка довольно-таки жесткий, и мы приглашать все коллега присоединяться, дабы навещать порядок в этот сфера, потому что депутат весь фракция так или иначе страдать от это.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? докладчик? нет. содокладчик?
александр евсеевич хинштейн включать микрофон, пожалуйста.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, много время я не занимать, просто не мочь не отреагировать на достаточно эмоциональный выступление наш коллега и хотеть сказать, что, с один сторона, я разделять и комитет в целое разделять пафос выступление, который прозвучать здесь, о необходимость четкий формулировка тот основание, по который прокурор отказывать гражданин в ознакомление с материал проводить проверка, но в тот же время нужно честно сказать, что такой право — отказывать гражданин в ознакомление — у прокурор должно сохраняться. мы с вы принимать целый ряд закон, направлять на защита частный жизнь и не мочь, проводить единый государственный политика, по какой-то другой вопрос иметь прямо противоположный точка зрение. я не быть сейчас приводить конкретный пример, во что это мочь выливаться, но, коллега, поверять, такой механизм существовать, и нельзя создавать возможность, чтобы в результат абсолютно немотивированный обращение гражданин получать доступ к какой-то информация, к который он не должный получать доступ.
что касаться закон об обращение гражданин, он никакой отношение к то вопрос, который мы сейчас рассматривать, не иметь. еще раз обращать внимание, что вопрос взаимодействие между гражданин и орган прокуратура зафиксировать не только в базовый закон о прокуратура, но и в уголовно-процессуальный кодекс.
ну а в целое, коллега, мы рассчитывать на то, что ко второй чтение в этот часть мы удаваться совместно вырабатывать необходимый формула, и комитет приглашать весь заинтересованный человек, и светлана петровна, и борис львович, являться член наш комитет, к работа над этот законопроект.
и последний, коллега. вот сейчас у мы дискуссия развертываться о то, какой правовой основание быть или не быть у прокурор при отказ в ознакомление гражданин с материал проверка, но никто не сказать о самый главное — о то, что фактически у орган прокуратура на сегодняшний день никакой реальный рычаг и функция не оставаться, и поэтому мы с вы мочь долго спорить, какой давать право наш гражданин во взаимоотношение с прокурор, какой не давать, но до тот пора, пока прокуратура быть продолжать выполнять функция стрелочник, как это происходить сегодня, весь наш дискуссия не быть иметь никакой существенный значение. убеждать в то, что рано или поздно мы предстоять вернуться к вопрос о возвращение полномочие прокуратура как высокий орган, осуществлять надзор за соблюдение законность в страна.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, возвращаться к обсуждение 8-го пункт порядок работа. мы проводить запись на вопрос, первый вопрос задавать савельев дмитрий иванович.
дмитрий федорович, выходить на трибуна.
савельев включать микрофон.
савельев д. и. спасибо.
дмитрий федорович, вот законопроект предусматриваться для подтверждение владение русский язык и знание история и основа законодательство российский федерация иностранный гражданин оформление специальный документ, сертификат срок на пять год. а почему пять-то год? вот я вы сказать, что быть далеко. предполагаться создание учебный и аттестационный центр и за рубеж, и вот как только в таджикистан это быть организовывать, там сразу же появляться целый система криминальный бизнес. куда они деваться-то, весь этот мигрант? они же надо учить, понимать, не месяц — в школа надо быть учить восемь год! быть покупать справочка, вот этот сертификат, поехать сюда, и потом вставать вопрос: отнимать, что ли, это?!
давать на два год сделать — за два год мы понимать, как система работать, и если мы увидеть, что система работать более или менее, ну тогда быть решать уже, до пять год или до скольким, но сейчас на пять год — это преждевременно. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. микрофон на центральный трибуна включать.
вяткин д. ф. уважаемый дмитрий иванович, насколько я понимать, цифра, который вы называть, два год, она точно так же вот рождаться сей минута и какой-то данные — ради бог, не обижаться — тоже не подкреплять: почему два, почему не три, почему не четыре с половина, к пример, да? быть выбирать именно этот срок действие сертификат — пять год, потому что это быть предлагать и согласовывать весь ведомство, который участвовать в тот число в реализация положение указ президент и в согласование текст данный законопроект к первый чтение. но, как я уже сказать в свой доклад, работа над законопроект быть продолжать, и если вы счесть возможный предлагать изменять что-либо, то это можно быть сделать, подавать поправка.
председательствующий. спасибо.
резник борис львович.
резник б. л. спасибо.
уважаемый дмитрий федорович, сказать, пожалуйста, известный ли вы прецедент в мир, когда в какой-либо страна человек, подчеркивать, приезжать на временный работа, заставлять бы изучать история тот или иной государство? и второй половина вопрос: не казаться ли вы, что вот из этот положение торчать откровенно коррупционный ухо? в какой предел знать история? кто быть принимать экзамен? легко быть давать от 500 до тысяча рубль, чтобы получать зачет. понятный мысль, да? сказать, пожалуйста, вот зачем этот положение о знание история страна?
вяткин д. ф. уважаемый борис львович, что касаться дополнение о подтверждение определенный знание у потенциальный трудовой мигрант, помимо знание русский язык, — то, что мы предлагать, — знание основа законодательство и история россия, то мы, как разработчик законопроект, исходить из то, что приезжать сюда иностранный гражданин либо лицо без гражданство должный не просто знать основа язык, то быть понимать и уметь говорить, но все-таки должный понимать, что здесь, в россия, существовать свой культура, существовать свой традиция, который проистекать из наш исторический опыт, должный понимать, что можно делать, а что нельзя делать. иногда банальный незнание история приводить к весьма печальный последствие, к вопиющий случай. в качество пример я мочь напоминать о случай, когда иностранный гражданин, прощать, глумиться над мемориал погибший герой великий отечественный война, потому что зачастую просто не понимать, что это и какой огромный ценность для мы иметь. вот вы простой пример, объяснять то, для что это нужно делать.
что касаться коррупционный составляющая, то, вы знать, там, где государство оказывать какой-либо услуга, выдавать документ и так далее, надо признавать, коррупционный составлять мочь быть, вне всякий сомнение, и она никуда не уходить: невозможно создавать идеальный система, в который никто никто ничто никогда, в который можно исключать любой злоупотребление, — к сожаление, это так. и когда идти обсуждение данный законопроект, конечно же, раздаваться критический голос: дескать, ну что, очередной кормушка и так далее. но это не означать, что ничто не надо делать в этот направление, вот мы из этот исходить.
что касаться коррупционный фактор, то, конечно, за это надо быть следить, а министерство образование и наука быть определять тот уровень знание, который необходимый для получение сертификат, и утверждать соответствующий учебный программа. центр, как я уже сказать, еще раз повторять, уже создавать, уже действовать.
председательствующий. спасибо.
заполев михаил михайлович.
заполев м. м. мой коллега резник в принцип задавать вопрос, который я хотеть задавать, я мочь бы отказываться от свой вопрос, но ответ дмитрий федорович я не убеждать.
история — это не просто памятник, это нечто другой. недавно мы отмечать 300-летие правление династия романов — это история, и что там быть, и как там быть — это все относиться к история, поэтому заваливать экзаменовать вопрос по история легко, как дважды два. не казаться ли вы, что вместо история нужно записывать то, о что мы неоднократно говорить, — знание обычай, традиция, уклад, культура? вот это, я кажется, позволять адаптироваться, но не вопрос по история о то, когда это быть, кто где рождаться, кто такой лжедмитрий и сколько они быть.
вяткин д. ф. уважаемый михаил михайлович, я полагать, что ваш опасение преждевременный, потому что, конечно же, не предполагаться и не предполагаться при разработка данный законопроект, что потенциальный трудовой мигрант быть изучать, прощать... я не знать... курс история для средний школа, это очевидно. но они должный знать то, что необходимо знать, вот то, о что я сказать, чтобы просто-напросто предотвращать хотя бы вот такой случай, о который я упоминать, это, конечно же, необходимо.
поверять, что, конечно же, курс основа законодательство тоже быть не на уровень высокий юридический образование, это очевидно, но должный быть какой-то элементарный знание, чтобы человек мочь не просто здесь адаптироваться, а мочь и элементарно знать, как себя защищать. мы ведь знать, что очень многий трудовой мигрант, особенно нелегальный, находиться здесь на положение раб и просто не знать, как себя защищать, и это происходить в сила самый разный причина, в тот число и потому, что язык не знать, не знать, куда бежать.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый дмитрий федорович, держать в рука договор о создание союзный государство, статья 14, пункт 5: "гражданин союзный государство пользоваться равный право и нести равный обязанность...", далее по текст. в связь с это вопрос: предусматривать ли данные законопроект особый статус для гражданин белоруссия как гражданин союзный государство? и паровоз еще один вопрос: разделять ли вы точка зрение, предложение, который я сформулировать, чтобы подвергать экспертиза законопроект, который мы принимать, другой нормативный правовой акт на предмет их соответствие союзный договор, чтобы мы все-таки сближать законодательство, как это предусматривать данный документ?
спасибо.
вяткин д. ф. уважаемый анатолий евгеньевич, на самый дело в самый текст законопроект это закладывать, посмотреть статья 1: "если иной не предусматривать международный договор российский федерация...", далее по текст. и в другой место тоже записывать: "если иной не предусматривать международный договор..." быть соглашение между россия, республика беларусь и казахстан о правовой статус трудящийся-мигрант и член их семья, быть соответствующий решение высокий совет сообщество белорусить и россия еще от 96-го год, где закреплять упрощенный порядок трудоустройство: для гражданин казахстан он чуть-чуть сложно, а для гражданин белоруссия практически такой же, как для гражданин россия. особый статус закреплять именно в тот формулировка, который я зачитывать. то быть в этот формулировка — "если иной не предусматривать международный договор..." — вот этот договор и иметься в вид.
из зал.  (не слышно.)
вяткин д. ф. ну, естественно, экспертиза проводиться. и вы прекрасно знать, что в соответствие со статья 15 конституция международный договор являться часть правовой система российский федерация и в тот случай, если закон противоречить международный договор, применяться правило международный договор.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. дмитрий федорович, мы действительно поддерживать предложение о привлечение подготовить, можно сказать, хороший кадр, поэтому считать, что требование совершенно правильный — знание язык, ну, какой-то основа история, законодательство, но вот ничто не сказать про образование. действительно, нельзя изучать язык, нельзя изучать история, если у человек вообще нет образование, а такой ситуация, к сожаление, мочь быть, пусть теоретически. а зачастую образование мочь быть просто фиктивный опять-таки. не считать ли вы, что вот сюда как раз логичный быть бы вставлять требование в часть образование, ну, пусть если не средний, то неполный средний? зачем мы вот такой трудовой мигрант, который не иметь вообще никакой образование?..  (микрофон отключать.)
вяткин д. ф. уважаемый олег анатольевич, действительно, такой идея звучать — мочь быть, так сказать, мерило сделать вообще наличие диплом о некий образование, среднее или высокий, но мы прекрасно понимать, что это быть образование, который получать там и необязательно получать здесь, и качество этот образование никто не смочь гарантировать. именно поэтому быть выбирать вот такой форма: под контроль и на основание установка, программа, который разрабатывать наш министерство образование и наука, потенциальный мигрант быть получать свой род образование, вот этот необходимый для адаптация навык — именно об это законопроект.
конечно же мы заинтересовывать — и об это, по-моему, все говорить, в тот число и президент в послание в прошлый год, — в то, чтобы привлекать наиболее высококвалифицированный специалист, весь это так, но, к сожаление, у мы не хватать рабочий рука на тот работа, на который наш соотечественник не всегда желать устраиваться в сила то что там низкий уровень оплата, тяжелый, не очень престижный труд. это быть, это нельзя отрицать, надо просто смотреть правда в глаз, но для выполнение такой работа привлекать специалист только с высокий образование, наверное, нецелесообразно, должно быть свой род образование — подготовка для жизнь и работа здесь. вот именно об это данный законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович, присаживаться.
быть ли желать выступать, коллега? быть.
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
шесть человек. коллега, просьба ко весь выступающий: компактно.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, конечно, мы весь стремиться к тот, чтобы каждый человек мочь жить там, где он хотеться, в тот страна, в который он хотеть бы, но, к сожаление, еще ни один страна в мир не способный так поступать — открывать весь дверь: кто хотеть, приезжать, — а мы то более не способный после такой событие, который у мы происходить. я приходиться много год работать в межпарламентский ассамблея государство — участник снг, и там, конечно же, весь этот болевой точка обозначаться большой все.
вы знать, что у мы происходить: встречать где-то на окраина москва или другой город приезжать нелегальный, начинать они выбирать, устраивать на работа куда-нибудь, платить сколько хотеть, человек жить в ужасный условие — и это считаться вроде бы нормальный много-много год, уже практически двадцать год. конечно, этот безобразие, но многий наш человек тоже обижаться: "вы что же, хотеть цивилизовать условие создавать для мигрант, а мы вообще на работа не брать, у мы тут у сам безработица!" поэтому в сложный ситуация находиться мы, законодатель, и вот этот сегодняшний законопроект, который делаться попытка как-то ограничивать доступ нелегал в наш страна, конечно, заслуживать внимание.
с один сторона, я согласный со свой коллега, который говорить, что да, визовый режим возможный, да, необходимо, чтобы человек уметь говорить по русски, а не просто так стоять моргать, ничто не понимать и сам не мочь отстаивать свой право, но, с другой сторона, непонятно совершенно — я согласный с коллега, зачем когда устанавливаться требование знание история, то более — законодательство; мы сам-то и половина законодательство не знать, хотя весь мы тут законодатель! кто быть принимать этот экзамен, как он быть проходить — это все мы необходимо знать, потому что мы опять отдавать это на откуп правительство и неизвестно, как это быть осуществляться.
я хотеться бы, чтобы мы как можно внимательно рассматривать следующий вопрос: сколько мы вообще такой рабочий сила требоваться? ни раз за много год здесь никто мы не докладывать, в какой сфера деятельность требоваться рабочий сила. вот я, например, жить в митин, ходить там в магазин, знать, я интернационалист по натура, но, извинять, там уже нигде — ни на касса, ни среди обслуга — нет ни один россиянин, там работать только иностранный гражданин. почему? очень просто: они можно платить мало, поэтому они туда охотно и брать — именно это и вызывать негодование наш человек. поэтому мы это надо знать — сколько необходимо и куда.
кроме то, необходимо, чтобы быть создавать условие в тот фирма, который требоваться вот этот рабочий сила, чтобы условие для проживание быть хотя бы сносный, ведь то, что показывать сегодня по телевидение, как и где жить этот человек, — это ужасный! надо посмотреть, какой должный быть зарплата, чтобы быть хотя бы какой-то определять государство минимум, который человек должный получать, — ведь сколько хотеть, столько и платить! и надо, чтобы обязательно отчисляться налог с этот зарплата, — почему государство терять огромный средство, а наживаться на это только частник? мы видеть также, что у они нет медицинский страховка, они ни от что не застраховывать, это самый натуральный раб у мы сегодня: они не знать, когда они отпускать домой, мочь ли они поехать, у они отбирать деньги, проблема с перечисление в их республика этот средство, — вот чем сегодня тоже надо заниматься и интересоваться.
что касаться особый статус. я согласный с наш коллега локотем, который сказать, что особый статус должный приобретать человек из союзный государство, из белоруссия, конечно, это тоже надо обязательно прописывать, и я считать, что и прибывать из страна таможенный союз тоже какой-то преференция должный иметь. то быть вопрос этот, который мы сегодня пытаться хотя бы частично решать, очень и очень сложный.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
от фракция, сергей владимирович, быть выступать? семь минута или три? от фракция, да? пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, вы знать, вот сейчас по телевизор часто идти реклама, где приглашать отдыхать в различный страна, — ну, туристический сезон скоро начинаться. то быть поехать туда отдыхать — пожалуйста, а вот если вы спрашивать правительство этот страна — не быть называть какой, — можно ли там поработать, вы сказать: конечно можно, но только в качество заключать. никто не давать там работать просто так, потому что они прекрасно понимать: сначала надо работа обеспечивать свой товарищ.
фракция лдпр всегда говорить, что мы мигрант сейчас не нужный, поскольку они выполнять два отвратительный функция: во-первых, демпинговать на рынок труд, во-вторых, расслаблять наш гражданин, который уже не хотеть реально работать. это, извинять, как инфекция: если организм не сопротивляться, то погибать — точно так же быть и с мы. бороться с они можно, конечно, по-разному, но наш коллега очень интеллигентный к это подходить.
вообще-то, если сейчас, как правильно тамара васильевна сказать, спрашивать у кто-нибудь из присутствовать, допускать, когда быть ледовый побоище, сколько глава в конституция и чем деепричастный оборот от причастный отличаться, наверное, много половина зал не отвечать, а что уж говорить о мигрант! поэтому фракция лдпр очень даже за этот законопроект, и мы быть настаивать, чтобы не только министерство образование устанавливать стандарт, но и весь депутат поучаствовать, потому что если уж человек к мы на работа ехать, то пусть они быть образованный, прекрасно, без ошибка пишущий, знать наш история и законодательство — вот тогда у мы, у наш страна действительно быть замечательный будущее. а пока, уважаемый коллега, если вы не хотеть сделать так, как сделать во весь мир, давать принимать данный законопроект и быть следить за то, чтобы весь тот пункт, про который мы говорить, где быть этот сертификат выдавать, не превращаться в пункт продажа этот сертификат, в противный случай, как уже говорить сегодня утро, у мы быть вал преступность, у мы быть огромный количество взяточник.
ну и потом, уважаемый коллега, надо же понимать, что ведь не только этот человек виноватый. ни один человек — мы вот сегодня книжка ильф и петров напоминать, — да, ни один человек не поехать устраиваться на работа, если он быть знать, что там работа-то нет. кто они к мы сюда везти? да наш же работодатель, многие из который вы известный, — это они демпинговать на этот рынок, они, для то чтобы прибыль свой увеличивать, везти сюда вот такой товарищ! если во весь мир считаться нормальный принимать протекционистский мера, чтобы защищать свой товар, то почему мы не мочь подобный сделать на рынок труд? хотеть независимость — пожалуйста, развиваться, расти, как хотеть, мы желать вы только удача, что же вы к мы обратно-то ехать?!
поэтому, дорогой товарищ, давать поддерживать данный законопроект, не быть говорить, что это чересчур строгий, ужасный требование, — мы нужный рабочий человек, но нужный образовывать человек, который знать история династия романов, знать история бородинский битва, знать, сколько полк принимать участие в куликовская битва, и, наконец, где состояться первый съезд рсдрп.
председательствующий. спасибо.
поневежский владимир александрович.
на рабочий место включать микрофон.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться вносить изменение, касаться введение обязательный требование о владение русский язык, знание история россия и основа законодательство российский федерация для осуществление трудовой деятельность или получение вид на жительство иностранный гражданин. предлагать изменение направлять на законодательный реализация концепция демографический политика российский федерация на период до 2025 год. для решение поставлять задача предлагаться устанавливать норма, обязывать иностранный гражданин и лицо без гражданство подтверждать навык владение русский язык и знание история наш страна, а также основа законодательство российский федерация, если они намерен осуществлять в наш страна трудовой деятельность или обращаться за оформление вид на жительство в российский федерация и в некоторый другой случай, определять закон. при это в цель подтверждение владение русский язык, знание история россия и основа законодательство российский федерация для иностранный гражданин и лицо без гражданство предусматриваться оформление специальный документ — сертификат со срок действие пять год. правило этот быть распространяться также и на мигрант, который до принятие этот закон уже быть выдавать вид на жительство в российский федерация, разрешение на работа в наш страна.
принимать во внимание, что концепция законопроект в целое соответствовать международный опыт и многий государство, длительный время принимать мигрант, законодательно закреплять норма, направлять на их культурный и языковой адаптация, фракция "единый россия" считать данные изменение целесообразный и поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
коллега, быть предложение завершать обсуждение этот вопрос, и тогда объявлять "час голосование". нет возражение? нет. но сначала я предоставлять слово нилов олег анатольевич от фракция "справедливый россия".
нилов о. а. уважаемый коллега, я все-таки быть настаивать на свой предложение и, наверное, оформлять он поправка, — чтобы отдельный требование быть наличие ну хоть какой-то образование! вот этот лукавый ответ дмитрий федорович, что мигрант мочь купить аттестат... да, может, пусть покупать, и за это он быть отвечать, а по ваш вариант он мочь вообще не иметь ни фиктивный, ни настоящий аттестат о какой-либо образование, получать у себя на родина, и мы он по этот причина не смочь останавливать и возвращать обратно. конечно, мы не должный принимать и вообще рассматривать в качество трудовой мигрант человек без образование. еще хорошо, чтобы это быть человек не просто со средний или хотя бы неполный средний образование, восемь класс, но чтобы это быть человек с профессия, чтобы они не ехать сюда, не знать, где и как быть работать, и ничто не уметь. да, это должный быть хороший: если этот экскаваторщик — значит, хороший экскаваторщик, если машинист, то хороший машинист и так далее. вот требование о профессиональный образование я бы тоже включать сюда дополнительно.
теперь посмотреть: закон называться "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". я считать, что кроме заявлять — я продолжать то, о что говорить, — мы должный включать в закон и ряд другой требование, и я это сделать либо поправка к этот закон, либо отдельный законопроект. что бы я предлагать как обязательный условие въезд в россия? наличие обратный билет с открывать дата. этот требование почему-то предъявлять, в тот число и к гражданин россия, во многий страна, а мы считать, что это делать не требоваться, а потом ломать голова, когда происходить нарушение миграционный законодательство, где находить деньги, чтобы депортировать нарушитель. вот для справка мочь сказать, что за прошлый год из санкт-петербург депортировать всего лишь 119 человек — представлять себя, 119 человек, — а человек, совершать нарушение, преступление, тысяча, но нет деньги для то, чтобы отправлять они домой. далее — наличие медицинский страховка. когда мы ехать за граница, в любой страна, то в обязательный порядок требоваться предъявлять оплачивать медицинский страховка, а у мы вот такой добрый страна, который абсолютно это не требовать, а потом мы опять морочить себя голова, думать, где взять деньги для то, чтобы покрывать тот дефицит в бюджет, который возникать из-за то, что приходиться оказывать медицинский помощь мигрант. ну и самый главное, это я говорить о выезд: за малый нарушение — депортация! не штраф всякий, а за любой малый нарушение миграционный законодательство и другой закон — депортация!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич, до три минута.
локоть а. е. уважаемый коллега, фракция кпрф безусловно поддерживать данный законопроект. разный культура, разный жизненный опыт, разный традиция, мировоззренческий, наконец, разница реально существовать, и это вызывать очень серьезный сложность, поэтому такой акт необходимый, необходимо регулировать наш отношение.
но я опять же возвращаться к вопрос равенство гражданин союзный государство. я удовлетворять то, что сказать дмитрий федорович здесь — что быть ссылка в данный законопроект на союзный договор, но обращать внимание на то, что у гражданин союзный государство, когда он пойти к работодатель, не быть с себя этот договор, он совсем не обязывать и не быть таскать он в карман, и на практика он быть сталкиваться — да и сегодня реально сталкиваться — с серьезный трудность, поэтому оговорка о равенство право гражданин союзный государство, россия и белоруссия, — а в данный случай мы говорить о пребывание у мы, в российский федерация, гражданин республика беларусь — абсолютно необходимый.
я также смущать то, что дмитрий федорович скороговорка говорить, что все в порядок. я возглавлять комиссия парламентский собрание по социальный вопрос и говорить вы: не все в порядок — мы шесть заседание подряд заниматься проблема гражданин союзный государство и видеть, насколько расходиться сегодня законодательство в социальный область, в пенсионный сфера и что этот несоответствие вести к очень серьезный проблема в сфера соблюдение право гражданин, равенство право гражданин.
я хотеть приводить пример. последний заседание комиссия проходить в минск. наш гражданин в шереметьево ломать нога и со сломать нога прилетать в минск — он оказывать там помощь, сделать все, что необходимо. если бы такой случаться с гражданин белоруссия здесь, то у он быть бы серьезный трудность в получение медицинский помощь.
в 2000 год быть распоряжение председатель государственный дума о создание комиссия, давать правовой оценка документ, который приниматься в дума, на предмет соответствие договор о создание союзный государство. я считать, что к это надо вернуться, мы надо создавать механизм, чтобы действительно наш закон, россия и белоруссия, не расходиться, а сходиться и чтобы мы действительно строить союзный государство.
а в целое законопроект мы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович, до три минута.
савельев д. и. да, короче. спасибо, иван иванович.
вот здесь борис львович и михаил михайлович задавать вопрос, радеть за право трудовой мигрант. ну, я еще понимать коллега локотя, который беспокоиться о белоруссия, и он правый: белорус без проблема ассимилироваться, мы один народ, с это все быть нормальный, но что касаться средний азия, нужно радеть не за их право, нужно думать о право наш гражданин, о что говорить коллега иванов. вы сам понимать, что в тот же средний азия на рынок продаваться курительный смесь, за который у мы предусматривать срок заключение, так вот необходимо устанавливать соответствующий фильтр, необходимо, чтобы тот, кто приезжать, все-таки проходить через этот фильтр, — пусть знать, сколько они приходиться посидеть на зона за подобный вид преступление! и аттестовывать они нужно не раз в пять год, а раз в год — пусть регулярно доказывать свой право нахождение на наш территория!
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? дмитрий федорович, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, объявлять "час голосование".
2-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о порядок отбывание административный арест", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
докладчик предлагать принимать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет. голосовать в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон приниматься.
3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". голосоваться во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть предложение принимать в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет желающий. голосоваться в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон приниматься.
4-й пункт, законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть совершенствование процедура прием в образовательный учреждение средний профессиональный и высокий профессиональный образование". кто за то, чтобы отклонять законопроект?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
отклоняться законопроект.
законопроект, рассматривать в первый чтение.
5-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.48 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
7-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
8-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 6  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
10-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о федеральный служба безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
и 12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, переходить к рассмотрение 13-го пункт порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть совершенствование формирование государственный задание на подготовка лицо с высокий профессиональный образование за счет средство федеральный бюджет". с доклад выступать наталья владимировна третьяк, заместитель министр образование и наука.
пожалуйста, наталья владимировна.
третьяк н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр образование и наука российский федерация. 
добрый вечер, уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! рассматривать проект закон о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" предлагаться устанавливать новый механизм расчет финансовый обеспечение государственный гарантия обучение за счет средство федеральный бюджет в федеральный государственный образовательный учреждение высокий профессиональный образование. данный механизм учитывать изменение структура население в разрез возрастной группа, а именно: не мало чем 800 студент в расчет на каждый 10 тысяча человек в возраст от семнадцать до тридцать год.
стоить отмечать, что указывать механизм финансовый расчет обеспечение государственный задание уже предусматривать часть 2 статья 100 федеральный закон "об образование в российский федерация". проект этот закон быть вносить в государственный дума поздно, но благодаря эффективный работа государственный дума закон быть принимать уже в декабрь прошлый год.
учитывать вышеизложенный, а также то, что закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" новый федеральный закон "об образование в российский федерация" признаваться утрачивать сила с 1 сентябрь текущий год, данный проект федеральный закон предлагаться отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна.
с содоклад выступать председатель комитет по образование вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а. глубокоуважаемый иван иванович, уважаемый депутат! открывать коран и читать: «пророк мухаммед, да быть над он мир, утверждать: "изучать наука, и изучать серьезно, с достоинство и в тишина. быть скромный с тот, кто вы обучать, и не быть высокомерный по отношение к ученый"».
наш молодой согражданин готовый очень серьезно изучать наука, но меняться демографический состав наш население, количество выпускник школа сокращаться на 35 процент по сравнение с пик, который наблюдаться совсем недавно, и в связь с это быть вносить некоторый изменение в методика исчисление бюджетный место в российский высокий учебный заведение, быть осуществлять переход на возрастной когорта. новый механизм показываться более правильный и комитет по образование, и в целое государственный дума, который уже включать этот норма в часть 2 статья 100 недавно принимать мы федеральный закон "об образование в российский федерация". кроме то, федеральный закон "об образование в российский федерация" вступать в сила с 1 сентябрь с одновременный прекращение действие тот закон, в который вноситься изменение данный законопроект.
в связь с это комитет государственный дума по образование рекомендовать государственный дума отклонять данный проект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
я смолин олег николаевич уступать.
председательствующий. олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый вячеслав алексеевич, я очень понравиться, что сегодня мы начинать выступление с цитирование священный книга. я тоже предлагать открывать древний евангелие от филиппов... от филипп, — извинять, оговорка по фрейд получаться — и прочитывать там: "знание — это свобода". однако так же, как и я, вы, очевидно, знать, что в результат принятие не это закон, а большой закон "об образование в российский федерация" количество бюджетный студент в страна к 2020 год сокращаться по меньший мера на 700 тысяча человек. мой вопрос: как вы думать, от этот свобода в россия становиться много или мало, если знание — это свобода?
никонов в. а. спасибо большой. кстати, я цитировать коран исключительно алаверды николай васильевич коломейцев, который протестовать против то, что я приводить слово из книга премудрость соломон. однако я специально упоминать именно царь соломон, поскольку он являться исключительно уважаемый фигура не только в христианство, но и в иудейство, и в ислам, где много известный, правда, под имя сулейман.
то не менее вернуться к ваш вопрос.
данный норма мы уже принимать. ситуация, который складываться в российский федерация, действительно беспрецедентный: у мы в близкий год, судя по весь демографический прогноз, быть приблизительно тот же самый численность население, но при это количество человек в возраст от семнадцать до тридцать год сокращаться на 35 процент. вы говорить о сокращение количество студент-бюджетник на 700 тысяча человек — по оценка специалист наш комитет, все-таки сокращение составлять 500 тысяча бюджетный место в период до 2018 год. однако надо отмечать, что численность человек в возраст от семнадцать до тридцать год уменьшаться на 6 миллион 250 тысяча человек — такой образ, в процентный отношение к число выпускник российский вуз количество бюджетник фактически не изменяться.
при это надо иметь в вид, что на протяжение последний год доля выпускник школа, который поступать на бюджетный место, постоянно расти. если в начало XXI век в среднее 40 процент выпускник школа поступать на бюджетный место, то в этот год, по наш оценка, количество бюджетник составлять 73 процент от общий число выпускник школа. на наш взгляд, это слишком большой цифра, это неподъемный для бюджет российский федерация и не нужно с точка зрение перспектива российский экономика, но реально доля бюджетник от общий количество выпускник школа сокращаться совсем ненамного. в тот же время мы смочь учитывать в этот формула увеличение количество выпускник школа в будущее, потому что сейчас когорта, идти в детский сад и в первый класс школа, гораздо много, чем тот, который заканчивать школа, и когда они подходить к выпускной класс, их поступать в вуз быть много.
председательствующий. спасибо.
шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к наталья владимировна.
здесь уже приводить статистический данные, что студент, вернее, абитуриент у мы быть мало, поэтому нужно вводить новый норма. в интернет опубликовывать конкретный цифра, и они следующий: сегодня у мы 31,5 миллион человек в возраст от семнадцать до тридцать год — запоминать: 31,5 миллион, — в следующий год их быть 27,3 миллион, в 2016-м — 23,5 миллион, а в 2020-м — 18,9 миллион. такой образ, на 30 процент сокращаться численность молодой человек. тот норма, который сегодня закладывать в новый закон "об образование...", фактически приводить к то, что вместо 170 бюджетный место на 10 тысяча население, вместо действующий норма в наш закон, мы автоматически сокращать количество бюджетный место на 30 процент. сказать, а потом, в связь с улучшение демографический ситуация, мы что, быть вносить поправка об увеличение число бюджетный место или этот норма так и оставаться в новый закон?
председательствующий. наталья владимировна, пожалуйста.
третьяк н. в. уважать виктор евграфович, вы абсолютно правильно отмечать, что в последующий три год существенно сокращаться численность выпускник общеобразовательный учреждение, то быть будущий абитуриент. если мы сохранять норма в тот редакция, в какой она действовать сегодня, то это приводить к то, что количество бюджетный место в вуз быть превышать количество выпускник общеобразовательный учреждение.
что касаться экономический целесообразность, я хотеть сказать о то — и вячеслав алексеевич уже это отмечать, — что при это быть нарушать еще один конституционный принцип: я напоминать, что согласно конституция высокий образование получать на конкурсный основа, предлагать же механизм обеспечение государственный гарантия предусматривать корреляция абсолютный цифра, контрольный цифра прием на бесплатный бюджетный место при изменение демографический ситуация, то быть если численность молодой человек возрастной категория от семнадцать до тридцать год увеличиваться, то исходить из предлагать формула автоматически увеличиваться и абсолютный цифра бюджетный место.
председательствующий. спасибо.
вопрос все?
присаживаться, вячеслав алексеевич, спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
смолин олег николаевич. семь минута.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович, наталья владимировна! ну, конечно, фракция кпрф поддерживать предлагать решение, потому что другой просто не мочь быть, но я хотеть бы обращать ваш внимание на тот самый проблема, который мы уже начинать обсуждать, — на ожидать сокращение число бюджетный студент в российский федерация.
первый. уважаемый коллега, я хотеть бы замечать, что в современный россия условие получение образование для студент плохо, чем в большинство развитый страна. если говорить о германия или франция, то там 80—90 процент студент учиться на бюджетный основа, если говорить о соединять штат, например, то там количество бюджетный студент примерно такой же, как у мы, но зато существовать развитый система образовательный кредитование, каковой у мы нет. то быть этот закон со время ограничивать доступ к высокий образование. у я, кстати, большой сомнение по повод то, что в этот год мы уже получать 73 процент бюджетный место от общий количество в российский вуз. я смотреть "дорожный карта", о который, надеяться, мы еще быть говорить, она предполагать к 2018 год сокращение число студент, давать бог память, примерно с 6 миллион 500 тысяча до 5 миллион 150 тысяча человек, при это, кстати, количество преподаватель предполагаться за счет интенсификация труд сокращать примерно на 44 процент. обычно власть гордиться создание новый высококвалифицированный рабочий место, мы, похоже, гордиться то, что быть сокращать число школьный учитель и вузовский преподаватель — вряд ли от это качество образование подниматься.
второй. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что, судя по весь социологический исследование, студент, который учиться на бюджетный основа, как правило, получать более качественный образование, и не только потому, что здесь быть конкурсный отбор, а на платный образование, за редкий исключение, он нет, но и потому, что у мы особый психология. в конец 80-х — начало 90-х год очень многие полагать, что, как только студент начинать платить за образование, у он резко вырастать чувство ответственность за учеба, — увы, практика это не подтверждать, социолог дружно говорить о то, что многий студент, который учиться за деньги, рассуждать так: "мы деньги заплатить, что вы от мы еще хотеть?" короче говорить, мы полагать, что если с сокращение количество молодежь на треть на треть сокращаться и количество бюджетный место, то соотношение бюджетный и небюджетный студент оставаться примерно такой же, как сейчас, тогда как следовать бы увеличивать число бюджетный студент.
уважаемый коллега, государственный дума принимать закон номер 273, мы, естественно, быть вносить предложение о то, чтобы вернуться к прежний схема: 170 студент на 10 тысяча население или даже улучшать этот соотношение в польза бюджетный студент. кстати, я, пользоваться случай, хотеть замечать, что везде в мир использовать именно этот соотношение — количество студент на 10 тысяча население, а не на 10 тысяча молодой человек. этот изобретение не знать чей, вероятно, высокий школа экономика или еще кто-то, кто министерство заказывать соответствующий исследование.
данный решение мы, конечно, поддерживать, но мы считать, что обязанность государственный дума — позаботиться о то, чтобы право на образование российский студент реализовываться более полно. мы быть вносить такой законопроект.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
шудег виктор евграфович, семь минута.
шудег в. е. спасибо.
я полностью согласный с выступление мой коллега из фракция кпрф олег николаевич смолин. хотеть только напоминать, что, когда обама быть впервые избирать президент соединять штат америка, он проводить встреча в национальный академия и там выступать с политический заявление, что они сделать соединять штат америка самый студенческий страна в мир. и там идти речь о то, что у они на 10 тысяча население количество студент быть около пятьсот, — вот цифра, на который нужно ориентироваться. более то, путин, который в тот время быть председатель правительство, выступать перед мы, вы помнить, предлагать увеличивать число студент со 170 до 190 человек на 10 тысяча, и кстати, мы не реализовать этот предложение.
наш фракция, в тот число ваш покорный слуга и сергей михайлович миронов, вносить поправка, который фактически быть своеобразный ответ на вызов соединять штат америка, о последовательный увеличение число бюджетный место: мы предлагать вносить цифра "190", "210", и в конечный итог этот цифра должный быть доходить до 250. понятно, что этот законопроект, который мы сегодня рассматривать, предлагаться вносить поправка фактически в тот закон, который вот-вот прекращать свой действие, к 1 сентябрь, и мы, безусловно, приходиться голосовать за то, чтобы, в общий-то, отклонять этот законопроект, но проблема оставаться, и я надеяться, что и фракция кпрф, и наш фракция, как только вступать в сила новый закон об образование, вносить поправка, касаться последовательный увеличение число бюджетный место для наш студент независимо от возраст, в отличие от то, как предлагаться в новый вариант, то быть тот норма, который быть, она действительно принимать во весь мир и она более правильный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор евграфович.
представитель президент, правительство быть выступать? докладчик быть еще раз выступать? нет. вячеслав алексеевич, быть еще раз выступать?
пожалуйста, никонов включать микрофон.
никонов в. а. спасибо, буквально несколько слово.
в результат обсуждение мочь складываться впечатление, что сокращение количество бюджетный место быть такой же, как сокращение количество выпускник наш школа, однако если количество выпускник сокращаться на 35 процент, то количество бюджетный место — только на 20 процент, поэтому на самый дело серьезный ухудшение здесь не быть, наоборот, быть даже некоторый улучшение.
председательствующий. спасибо.
коллега, в рамка объявлять "час голосование" ставить на голосование обсуждать законопроект. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
в связь с то что у мы депутат гудков лишать слово, он попросить я сказать, что по 12-му вопрос он голосовать, как и фракция, за.
председательствующий. понятно, спасибо.
переходить к рассмотрение 14-го пункт порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать представитель дума астраханский область александр давыдович башкин.
башкин а. д., представитель дума астраханский область. 
здравствовать, уважаемый депутат! особенность рассматривать сейчас законопроект являться не установление новый правоотношение и не расширение их, а закрепление существующий и использовать норма в соответствующий раздел правовой поле в тот мера и в тот место, где хотеть бы они видеть правоприменитель.
за двадцать год существование современный парламентаризм, с приближение годовщина который в этот год я весь мы хотеть поздравлять, происходить постоянный изменение и совершенствование норма, определять обязанность и право депутат законодательный орган власть субъект российский федерация, устаревать и несвойственный статус региональный депутат право утрачивать сила и отменяться, а оставаться унифицироваться, и в результат это к настоящий момент во весь восемьдесят три субъект российский федерация складываться в основное однотипный минимальный набор некий инструмент по обеспечение один из основной обязанность депутат — защита законный интерес избиратель и представление их интерес в орган власть и в иной организация. в основной это три позиция, излагать в региональный законодательный база разный язык, но то не менее одинаковый: это право на первоочередной прием депутат в рамка осуществление его полномочие руководитель орган власть и иной учреждение, этот право на беспрепятственный посещение учреждение, организация и различный орган соответствующий субъект и право получение ответ на депутатский обращение от руководитель орган власть, учреждение и организация на территория соответствующий субъект российский федерация.
следовать подчеркивать, что ни в один субъект в этот перечень не входить представитель федеральный орган власть, даже их территориальный подразделение, в связь с то что это являться конституционный полномочие федеральный депутат. весь это быть настолько очевидно, всегда и везде работать и работать до настоящий момент, что не возникать необходимость отражение этот норма в федеральный законодательство. однако, как говориться, беда подходить, откуда не ждать: в последний время в ряд субъект российский федерация в рамка мониторинг соответствие федеральный законодательство субъектовый прокурор, не находить соответствующий отражение, становиться подавать протест. такой, например, случаться и в дума астраханский область. в конец прошлый год прокурор субъект обращаться с протест по отмена упоминать я норма. протест быть отклонять, прокурор обращаться в субъектовый суд, суд, не находить в 184-м закон соответствующий запись, не находить соответствующий запись в иной федеральный закон, совершенно справедливо отмечать, что это превышение полномочие, и обязывать субъект российский федерация убирать этот три норма. обращаться в верховный суд, два неделя назад верховный суд также частично удовлетворять наш просьба, и тот норма, который региональный депутат пытаться оставлять ранее, теперь должный быть отменять или отклонять.
что быть далеко? возникать федеральный судебный практика, и теперь во весь остальной субъект федерация данные норма должный быть быть исключать из законодательство. такой образ, если это происходить, у региональный депутат фактически не оставаться ничто, для то чтобы выполнять свой депутатский обязанность по защита и представление интерес избиратель, то быть в случай, если, например, нужно быть обращаться к глава район по просьба избиратель, надо быть в среда занимать очередь, записываться на прием с два до шесть, и если избиратель прийти на пять минута рано, то еще и за он занимать очередь.
в связь с это дума астраханский область обращаться с предложение зафиксировать существовать ныне во весь региональный законодательство этот норма, приводить они в соответствующий статья 184-го закон.
законопроект поддерживать комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, он поддерживать правовой управление, двадцать восемь законодательный орган власть субъект российский федерация также поддерживать этот законопроект, он поддерживать комитет по законодательство южный-российский парламентский ассоциация. просить палата поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы решать поддерживать инициатива наш коллега из астраханский область. действительно, изучать практика применение 184-го закон в часть установление полномочие депутат региональный законодательный (представительный) орган, мы выяснять, что судебный практика отрицательный и складываться на основа то, что быть определенный пробел в полномочие депутат, поэтому мы предлагать поддерживать инициатива наш астраханский коллега, конечно же, при условие ее доработка ко второй чтение — там быть замечание, они не носить принципиальный и концептуальный характер. мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
у я вопрос к дмитрий федорович.
конечно, очень неприятно, что у коллега в регион сегодня появляться такой проблема, но даже там, где сегодня не доходить до судебный разбирательство, игнорирование мнение депутат, лишение их возможность участвовать в работа не только организация, но и государственный орган де-факто быть. вопрос у я такой: наличие у депутат право, о который мы сегодня говорить, означать ли наличие обязанность на другой конец — у тот, кто мы хотеть это предъявлять?
председательствующий. микрофон на центральный трибуна включать.
вяткин д. ф. уважаемый сергей михайлович, это сам себя разуметься — это подразумевать обязанность соответственно принимать, соответственно отвечать, и в данный случай нарушение порядок рассмотрение депутатский обращение — я иметь в вид региональный депутат — мочь повлечь за себя ответственность в тот число и по закон о порядок рассмотрение обращение гражданин. это мочь повлечь и мера прокурорский реагирование: в тот случай, если быть нарушать право, допускать, на посещение, не на участие в работа орган, например, региональный правительство, потому что все-таки существовать принцип разделение власть, но на посещение заседание региональный правительство просто с цель информирование, это мочь повлечь применение мера прокурорский реагирование.
в данный случай мы восполнять пробел. если это быть записывать в законодательство, то депутат уже мочь ставить вопрос и о то, чтобы право, который закреплять 184-м закон, обеспечиваться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
поневежский владимир александрович.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться изменение в статья 13 федеральный закон от 6 октябрь 1999 год № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть российский федерация".
как уже быть сказать, предлагаться вносить изменение, касаться статус депутат законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, предоставлять он право беспрепятственно посещать орган государственный власть и орган местный самоуправление муниципальный образование соответствующий субъект российский федерация, присутствовать на заседание их коллегиальный орган, а также посещать организация независимо от форма собственность, полностью или частично финансировать за счет средство бюджет соответствующий субъект российский федерация, бюджет муниципальный образование.
также предлагаться наделять депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация право в первоочередный порядок по вопрос свой деятельность попадать на прием к руководитель и должностной лицо орган госвласть соответствующий субъект российский федерация, организация независимо от форма собственность, осуществлять деятельность на территория соответствующий субъект российский федерация.
фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
большой спасибо за предоставлять слово.
уважаемый коллега, наверное, нет смысл долго говорить сейчас о то, насколько важный деятельность депутат региональный законодательный собрание, нет смысл также говорить о то, насколько важный деятельность депутат представительный орган местный самоуправление.
мы весь выезжать в регион и оказывать содействие в проведение избирательный кампания в орган местный самоуправление, в законодательный собрание субъект российский федерация, наверное, именно для то, чтобы лишний раз подчеркивать, что, если не быть тот связующий цепочка, если не быть взаимодействие между депутат государственный дума и депутат законодательный собрание субъект субъект и орган местный самоуправление, тогда наш работа не очень положительно быть оценивать избиратель. к сожаление, мы только один неделя, региональный, находиться в субъект российский федерация и мочь принимать гражданин, оказывать содействие в решение вопрос, с который к мы приходить, и мы весь прекрасно понимать тот абсурдность, с который сталкиваться в настоящий момент, до принятие данный закон, когда депутат законодательный собрание приходить для то, чтобы решать вопрос по наказ избиратель, и должный становиться в очередь, и бывать, что, прийти с опоздание на пять — десять минута, он оказываться в этот очередь за свой же избиратель, чей вопрос пытаться решать. то быть мы весь прекрасно понимать абсурдность отсутствие данный норма.
я думать, что сегодня никто не надо убеждать в то, что необходимо принимать давать поправка, данный законопроект, и большой спасибо, что наш коллега из астраханский область настолько доходчиво объяснять весь ситуация. а если вдруг сегодня кто-то из депутат решать не поддерживать, я просить бы, чтобы наш коллега из астраханский область отмечать, какой фракция действительно слышать голос законодатель из субъект федерация, действительно готовый брать ваш опыт и на уровень государственный дума поддерживать весь ваш необходимый требование, весь ваш предложение по решение проблема, с который вы сталкиваться, и взять они на заметка.
фракция лдпр поддерживать данный законопроект и призывать все коллега сделать то же самый.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. уважаемый коллега, вопрос, который мы сегодня рассматривать, на самый дело выходить за рамка технический поправка, о который сегодня наш коллега из астраханский область говорить, — фактически речь идти о то, чтобы население через свой представитель мочь участвовать в управление государство. сегодня мы де-факто видеть следующий тенденция: медленно, но верно у мы весь основной момент управление переходить к исполнительный власть. программа, по который, скажем так, исполняться бюджет в соответствие с бюджетный кодекс, приниматься на заседание правительство, и не знать, какой основание побуждать астраханцев к вынесение данный законопроект, — в пояснительный записка быть указывать, что это работа с организация в сфера жкх, — но я думать, что сегодня, наверное, более важный момент взаимодействие законодательный и исполнительный власть, потому что этот программа приниматься правительство достаточно кулуарно, более то — присутствие депутат считаться вообще нежелательный. по какой причина? потому что (если кто-то быть на этот заседание, он знать) практически никакой обсуждение, никакой предложение на заседание правительство не бывать, так как это единоначальный орган. мы приходить к то, что сегодня у мы в регион здравомыслящий министр, который единица, для то чтобы проводить какой-то идея, идти к депутат от оппозиция и просить мы этот вопрос подымать.
когда у региональный депутат быть возможность принимать решение или задавать вопрос? да только при рассмотрение бюджет, но процедура принятие бюджет загнать в определенный временна ы ў е рамка, практически их участие в обсуждение программа сводить к ноль, поэтому этот законопроект в первый очередь, конечно, я кажется, давать возможность региональный депутат участвовать в принятие региональный программа и в решение тот вопрос, который быть в регион.
и еще один момент, который, я думать, тоже актуальный, в тот число и для государственный дума. мы постоянно и в дума, и в региональный парламент либо согласовывать законопроект, либо получать заключение правительство, но посмотреть, сколько постановление правительство выходить без реакция государственный дума! давать мы поставлять вопрос о то, что по ключевой решение правительство должный быть заключение государственный дума, — мочь быть, тогда у мы такой проблема, как в сфера жкх, не быть, если быть народный обсуждение решение правительство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. я специально для астраханцев сказать, что фракция "справедливый россия", конечно же, поддерживать этот законопроект, и я предлагать бы дмитрий федорович и астраханец не останавливаться, а продолжать начинать дело. мочь быть, кто-то это неудобно сказать, но я сказать, что у депутат государственный дума зачастую иметься такой же проблема, только на федеральный уровень, когда "великий", звездный министр, заместитель министр, руководитель федеральный ведомство даже во время принятие бюджет депутат государственный дума не видеть и видеть не хотеть, и получаться иногда разговор глухой со слепой: "а вы написать я, господин депутат, о что вы хотеть я спрашивать, прежде чем я принимать решение о то, принимать ли я вы".
дмитрий федорович, я считать, вы совершенно правильно поддерживать сегодня наш коллега из регион, и предлагать посмотреть, что твориться у мы на федеральный уровень. я мочь приводить пример, думать, мой коллега по транспортный комитет слышать я: таможенный комитет уже целый год не замечать транспортный комитет, даже когда мы провожать парламентский слушание в государственный дума, то быть никакой реакция — ни туда, ни сюда! я приводить личный пример: быть такой заместитель министр — белозеров, и я, как представитель транспортный комитет, хотеть поговорить с он о транспортный проблема, о дорога, но неделя и месяц идти обмен письмо между секретарь: "а по какой вопрос, — заместитель министр спрашивать, — вы хотеть со я поговорить?"
поэтому, коллега, давать поддерживать и регионал, и депутат на муниципальный уровень, ну и о себя тоже не забывать при решение вот этот важный задача.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? докладчик? нет. содокладчик? тоже нет.
в рамка объявлять "час голосование" ставить на голосование в первый чтение рассматривать законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
ну, астраханец видеть, что весь фракция поддерживать этот законопроект. хорошо.
коллега, быть предложение: дмитрий федорович вяткин считать, что 15-й вопрос у мы занимать не много время, и у мы быть два законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, — вот такой программа. суметь она выполнять сегодня? суметь.
рассматривать 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. спасибо, уважаемый иван иванович.
ну, мы продолжать поддерживать законодательный инициатива наш коллега из субъект российский федерация, и в данный случай законопроект быть вносить курганский областной дума. автор предлагать расширять перечень повод для возбуждение дело об административный правонарушение по статья 14.13 "неправомерный действие при банкротство" кодекс об административный правонарушение, включать в перечень повод для возбуждение дело "сообщение и заявление физический и юридический лицо, а также сообщение в средство массовый информация, содержать данные, указывать на наличие событие административный правонарушение".
у комитет быть определенный замечание по данный законопроект, они не носить концептуальный характер. мы посчитать, что данный инициатива наш курганский коллега можно поддерживать, поэтому просить принимать данный законопроект в первый чтение, естественно, с учет его доработка ко второй.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к дмитрий федорович? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет.
тогда в рамка объявлять "час голосование" ставить законопроект на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
по ведение — локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! я предлагать рассматривать вопрос 16 повестка день по укорачивать процедура в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент, потому что быть письмо от субъект право законодательный инициатива с просьба рассматривать без их участие.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. ну, мы это и иметь в вид, когда говорить, что рассматривать два законопроект по сокращенный процедура.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" докладывать анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. законопроект предлагаться относить к вопрос местный значение поселение, муниципальный район и городской округ осуществление муниципальный контроль за соблюдение условие организация регулярный перевозка. я мочь долго объяснять, почему это не следовать делать, но приводить только один простой аргумент: думать, что в сельский местность маленький муниципалитет суметь организовывать эффективный контроль за регулярный перевозка, — это, конечно же, иллюзия.
комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение рассматривать законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
22-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
включать микрофон.
вяткин д. ф.  уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предусматривать дополнение кодекс об административный правонарушение статья 14.51, устанавливать административный ответственность саморегулируемый организация арбитражный управлять за неисполнение обязанность по контроль профессиональный деятельность ее член. комитет отмечать, что данный законопроект не учитывать положение федеральный закон и другой нормативный акт. кроме то, в статья 1.3 кодекс об административный правонарушение нет положение, в соответствие с который саморегулируемый организация мочь нести административный ответственность за данный нарушение. изменение в этот норма не предусматриваться, в связь с этот предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование рассматривать законопроект. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
коллега, у мы больше нет законопроект, предлагать к рассмотрение по сокращенный процедура. нет возражение, если мы немножко рано заканчивать сегодня заседание?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я голос решульский не услышать.
спасибо большой. оставаться законопроект мы рассматривать на один из близкий заседание.
заседание объявляться закрывать. 
