19 апрель 2013


здание государственный дума. большой зал. 19 апрель 2013 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить приготавливаться к регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 57 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум быть, мочь начинать наш заседание.
уважаемый коллега, сегодня день рождение у сергей валериевич петров, поздравлять он!  (аплодисменты.)
ставиться на голосование за основа проект порядок работа государственный дума на 19 апрель.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
принимать за основа.
уважаемый коллега, вчера на совет государственный дума быть принимать решение, что сегодня мы сразу, без выступление представитель фракция приступать к рассмотрение повестка день, поэтому, если быть вопрос по повестка день, просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я понимать важность и необходимость принятие некоторый документ, но когда читать они, то складываться впечатление, что гастарбайтер их готовить, — например, к ратификация соглашение. я вы просто зачитывать: "киргизский сторона соблюдать правовой положение личный состав..." и так далее; а вот статья 13 соглашение по таджикистан: "правый положение" — а что, быть левый положение? может, все-таки "правовой положение"? ну как же у мы читать, ешкин-кошкин, человек, который готовить этот документ?! и куда смотреть правовой управление?! я считать, что это позор для российский парламент, если мы быть ратифицировать международный соглашение с орфографический ошибка! ну что же это такой?! а если вы в содержание вникать, то тут вообще абсурд: ссылаться на соглашение, который вступать в сила в 2017 год, — или ишак сдыхать, или имам умирать к этот время!
с мой точка зрение, этот два соглашение не готовый к ратификация, они надо как минимум перенести и дорабатывать, исправлять орфографический ошибка.
председательствующий. алимова ольга николаевна, пожалуйста.
алимова о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я сегодня вновь не увидеть в повестка день проект закон о ребенок война, несмотря на то что в план работа наш законодательный орган быть написать, что 16-го число рассматриваться. сегодня 19-е, но вновь этот законопроект нет.
председательствующий. хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
у я большой просьба: с учет то что приезжать представитель от волгоградский областной дума, с 42-го подымать до 26-го пункт повестка день рассмотрение проект закон о коммунальный платеж. тема очень актуальный, и человек специально приезжать, чтобы выступать. большой просьба!
председательствующий. вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить вопрос 46, 47 и 48 повестка день рассматривать в соответствие со статья 118 регламент по сокращенный процедура.
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
просить от имя автор рассмотрение законопроект под пункт 43 перенести на неопределенный срок, пока не быть решать вопрос с погрешность измерение.
и предлагать пункт 27 снимать с повестка день: введение балльный система в современный условие — это удар по наш автомобилист. непонятно, как вообще попадать в повестка день этот проект закон: мы в первый чтение принимать аналогичный, который вноситься изменение в тот же статья административный кодекс. если бы так сделать фракция лдпр, мы даже до комитет не допускать бы, все вернуть бы обратно автор — здесь же выносить на первый чтение!
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, если все-таки 27-й вопрос оставаться в повестка день, то мы очень вы просить соблюдать регламент, поскольку законопроект, вносить фракция лдпр, касаться тот же сам тематика, не быть рассматривать, когда рассматриваться, как сказать коллега нилов, законопроект яровой, и сейчас точно так же не включать в повестка день, хотя он являться альтернативный. ну сколько можно издеваться над фракция!
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, просить рассмотрение 26-го пункт перенести на следующий неделя.
председательствующий. представитель президент минх гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! я бы просить пункт 6 и 7 рассматривать с один доклад и с один содоклад, так как проблематика идентичный. с содокладчик и с представитель комитет это согласовывать.
председательствующий. по ведение — гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
спасибо, александр дмитриевич, просто по повестка не успевать докладывать: у мы смена докладчик — по 31-му пункт быть выступать волк данил владимирович.
председательствующий. кто быть выступать?
гаврилов с. а. депутат волк данил владимирович.
председательствующий. так, николай васильевич коломейцев предлагать перенести пункт 6 и 7 повестка день. кто за этот предложение?
просить включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, не понимать? еще раз.
отменять режим голосование.
коллега коломейцев предлагать перенести пункт 6 и 7 повестка день, это два ратификация. кто за этот предложение?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	25 чело.	5,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	117 чело.
не голосовать	333 чело.	74,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
депутат алимова ольга николаевна задавать вопрос о то, почему нет в повестка законопроект, связывать с так называть вопрос о ребенок война. пожалуйста, кто пояснять?
карелова галина николаевна включать микрофон.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на совет государственный дума этот тема подробно обсуждаться, ибо по законопроект, подготовить комитет в число тот, который мы хотеть рекомендовать к принятие, правительство попросить сделать расчет по весь регион и по количество гражданин, который мочь быть относить к этот категория, и по тот финансовый расход, который мочь быть относить на бюджет субъект российский федерация. в этот связь быть принимать общий решение на совет госдума рекомендовать относить рассмотрение этот законопроект на июнь.
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна предлагать 42-й пункт повестка день перенести на 26-е место. нет возражение, коллега? нет. приниматься.
вяткин дмитрий федорович предлагать пункт 46, 47, 48 рассматривать по сокращенный программа. нет другой предложение? приниматься.
ярослав евгеньевич нилов предлагать перенести пункт 43 на более поздний срок. нет возражение? переноситься.
и 27-й пункт повестка день он предлагать снимать с рассмотрение, поскольку быть, как я понимать, альтернативный законопроект по этот вопрос. от комитет кто высказываться?
депутат лысаков включать микрофон.
вячеслав иванович, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
надо давать пояснение по повод что, александр дмитриевич?
председательствующий. депутат нилов предлагать исключать из повестка день пункт 27.
лысак в. и. я просить прощение, прослушивать.
ну, предложение приниматься, нет вопрос, потому что сегодня быть рассматриваться пакетный законопроект о безопасность дорожный движение и весь предложение наш коллега мочь входить в качество поправка в этот пакетный законопроект.
председательствующий. то быть вы не возражать, чтобы пункт 27 исключать из повестка?
лысак в. и. не возражать, профильный комитет учитывать весь предложение наш коллега.  (шум в зал.)
председательствующий. так, коллега, ставиться на голосование предложение депутат нилов исключать пункт 27 из повестка день.  (шум в зал.)
включать режим голосование.  (шум в зал.)
коллега, внимательно, я просить. три раз я сказать!..
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
предложение не принимать.
овсянников владимир анатольевич предлагать перенести пункт 26 повестка день на более поздний срок. нет возражение? переноситься.
минх гарри владимирович предлагать следующий порядок рассмотрение по пункт 6 и 7: один доклад и один содоклад. нет возражение? нет.
гаврилов предлагать заменять докладчик по пункт 31: докладывать быть депутат волков. нет возражение? нет.
ставиться на голосование в целое повестка день на сегодня.
по ведение — коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! извинять, но мы же выставлять себя на посмешище! я казаться, что вы невнятно сказать и правильный голосование неправильно отменять. почему? я еще раз повторять: в текст содержаться орфографический ошибка, а процедура ратификация не предусматривать второй, третий и пятый чтение, поэтому, я казаться, хорошо исправлять ошибка и во вторник принимать правильный федеральный закон, чем сегодня принимать неправильный федеральный закон, то быть международный соглашение, который, кстати, по статус выше федеральный закон. ну, я казаться, очевидно, что сделать ошибка, а кто-то мы гнать, чтобы выставлять дурак еще раз!
председательствующий. николай васильевич, не по ведение вы выступать. это первый.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. второй: весь свой соображение по данный законопроект вы смочь высказывать тогда, когда он быть обсуждаться; по существо, по форма — любой, какой вы посчитать нужный.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо.
александр дмитриевич, вы посоветовать коллега быть внимательно, я вот тоже присоединяться к ваш пожелание. я выступать по порядок работа — вы мой предложение пропускать. у мы быть предложение, если 27-й пункт быть все-таки оставлять в порядок работа, включать в он как альтернативный наш законопроект — вы даже не становиться обсуждать. и потом, вы поставлять на голосование наш предложение, хотя автор, лысак, соглашаться с то, чтобы снимать 27-й пункт, — почему так?
председательствующий. дума определяться голосование по ваш предложение ровно в соответствие с то, как оно быть поставлять. то, что вы предлагать... вы, к сожаление, не называть номер законопроект, не сформулировать предложение для повестка. я с удовольствие поставлять бы на голосование ваш предложение, только оно не конкретизировать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, называть, пожалуйста.
включать микрофон депутат иванов.
иванов с. в. это законопроект № 141304-6, он касаться изменение в статья 12.8 коап.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, комитет.
лысаков включать микрофон.
лысак в. и. я давать пояснение, что я соглашаться на снятие законопроект, автор который — депутат нилов, и сказать, что мы учитывать весь замечание и весь законопроект в этот область наш коллега при обсуждение 27-го вопрос, который быть сегодня рассматриваться.
председательствующий. сейчас другой предложение рассматриваться — о включение в повестка законопроект, называть депутат иванов. пожалуйста, в отношение этот предложение высказываться.
лысак в. и. комитет против.
председательствующий. ясно.
ставиться на голосование предложение депутат иванов о включение дополнительно в повестка проект закон под номер, который я называть.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	100 чело.	22,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
предложение не принимать.
уважаемый коллега, ставиться на голосование в целое проект повестка день на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
2-й пункт повестка день, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по земельный отношение и строительство". доклад надежда васильевна герасимова.
пожалуйста.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! данный проект постановление предлагаться вводить в состав комитет по земельный отношение и строительство депутат государственный дума елена андреевна вторыгин, фракция "единый россия". просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос?
выноситься на "час голосование".
3-й пункт, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по охрана здоровье".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! данный проект постановление предлагаться депутат государственный дума иринчей эдуардович матханов вводить в состав комитет по охрана здоровье. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет.
выноситься на "час голосование".
4-й пункт, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! фракция "справедливый россия" выдвигать кандидатура андрей викторович руденко для избрание на должность заместитель председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет.
выноситься на "час голосование".
законопроект, рассматривать в третий чтение.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". доклад член комитет по труд, социальный политика и дело ветеран михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! подготовить правительство законопроект предполагать внесение технический изменение в ряд законодательный акт. он подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть.
включать режим запись.
показывать список.
только один выступать.
выноситься на "час голосование".
пункт 6 и 7 мы договариваться такой образ рассматривать: один доклад и один содоклад. это проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и киргизский республика о статус и условие пребывание объединять российский военный база на территория киргизский республика..." и "о ратификация соглашение между российский федерация и республика таджикистан о статус и условие пребывание российский военный база на территория республика таджикистан". доклад по оба вопрос сделать официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панк.
пожалуйста, николай александрович.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! рассматривать проект федеральный закон направлять на урегулирование вопрос, связывать с размещение объединять российский военный база на территория киргизский республика и в конечный счет закрепление долгосрочный российский военный присутствие на территория этот страна. данный соглашение распространяться на весь российский военный объект — а их четыре, — находиться на территория киргизия. срок действие соглашение — пятнадцать год, начинать с 2017 год, но с применение его положение с момент подписание. для это вместе с соглашение подписывать протокол, который обеспечивать применение до 2017 год действующий российский-киргизский международный договор, такой образ, по существо речь идти о двадцатилетний срок пребывание объединять российский военный база на территория киргизия — до 2032 год, с последующий пятилетний период продление.
статус личный состав база и член семья приравнивать к статус административно-технический персонал дипломатический представительство, то самый усиливать правовой защищенность указанный российский гражданин на территория киргизия. арендный плата за использование место дислокация российский военный объект оставаться без изменение.
кроме то, соглашение и протокол регламентировать порядок использование и функционирование база, ее недвижимый и иной имущество, порядок применение воинский формирование объединять российский военный база. наконец, в соответствие с соглашение объединять российский военный база кроме функция защита интерес российский федерация обеспечивать совместно с вооруженный сила киргизия безопасность этот страна, включая и отражение вооруженный нападение со сторона международный террористический формирование.
реализация соглашение и протокол не влечь дополнительный расход из федеральный бюджет, а соглашение и протокол в соответствие с законодательство наш страна подлежать ратификация, поскольку содержать положение, затрагивать обороноспособность российский федерация.
что касаться соглашение по таджикистан. данный соглашение рассчитать на очень длительный перспектива — на сорок девять год — и включать период нахождение российский воинский формирование в таджикистан с 1993 год. такой образ, фактически речь идти о тридцатилетний срок пребывание наш военный на территория таджикистан — до 2042 год, с возможность продление на пятилетний период. так же, как и в предыдущий соглашение, усиливаться правовой защищенность указанный российский гражданин на территория таджикистан, уточняться отдельный момент двусторонний сотрудничество для приведение они в соответствие с современный требование. наконец, следовать отмечать, что, так же как и в предыдущий соглашение, речь идти о то, что мы брать на себя обязательство обеспечивать безопасность республика таджикистан.
соглашение не содержать правило иной, чем предусматривать наш законодательство, и в соответствие с законодательство мы обязанный ратифицировать этот соглашение, поскольку оно затрагивать вопрос обороноспособность.
к сожаление, да, закрадываться на 15-й страница (статья 13) технический ошибка, мы о она узнавать, к сожаление, поздно, но внешнеполитический ведомство работать. на самый дело практика такой, она известный, она существовать: быть обмен мнение и этот ошибка быть исправлять. но этот очень важный, иметь мощный военно-политический, политический значение документ, конечно же, нужно ратифицировать.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
содоклад первый заместитель председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, николай александрович подробно останавливаться на документ, который мы сегодня ратифицировать, в свой очередь я хотеть бы сказать о политический важность этот документ. я знать это не понаслышке, — хотеть об это в преамбула сказать, — потому что я в свой время быть командующий миротворческий сила в таджикистан, как раз, николай васильевич, в разгар война, и видеть все, что там твориться. сразу сказать, что насчет политический ошибка, о который вы сказать, вы абсолютно правый, но это не стратегический ошибка. переговоры с этот два государство, я прямо сказать, идти очень тяжело, наш комитет здесь работать в полный сила, и я очень благодарный комитет по дело снг, с который мы вместе работать. очень сложно переговоры идти, вы знать, обстановка в этот два государство — я сразу о два государство говорить — весьма непростой, поверять я, и присутствие наш военный там очевидно необходимо, я никто не переубеждать.
я как раз быть там, когда в ы ў резать 12-ю застава, — вы помнить — и создавать группировка, для то, чтобы мы прикрывать застава. наркотик, наркоугроза... знать, быть такой нехороший слово, у военный оно не употребляться — михаил алексеевич не давать я соврать, — но то не менее я он употреблять: это так называть подбрюшье — подбрюшье наш государство, юг, и в первый очередь мы должный заботиться, даже, извинять, с какой-то небольшой нарушение политический, о безопасность наш государство. надо база там быть — этот мой глубокий убеждение. вы знать, какой тяжелый переговоры с рахмон вести правительство, чтобы вот этот база в таджикистан оставлять на сорок девять год? николай александрович здесь сказать вкратце, что очень сложный переговоры вестись, но мы добиваться цель. станция "нурек" — это один из современный станция слежение за объект, станция мировой уровень.
что касаться киргизия, в который находиться четыре объект, я хотеть со весь ответственность, коллега, вы сказать: на 90 процент, даже на 95 процент они все выполнять свой задача и работать в первый очередь на россия.
не мочь не подчеркивать: как говориться, партнер не дремать и святой место пусто не бывать. вот скоро, в 2014 год, американец быть выводить свой подразделение из афганистан, и из манас, про который часто говорить, должный уходить группировка. я сомневаться, что они так просто уходить, — они быть драться, чтобы там база оставлять, как быть в косово. я лично тоже быть против, когда мы быстро оттуда уходить, и сейчас в приштина очень сильный база американский стоять.
коллега, давать мы быть очень внимательно, очень серьезно подходить к военно-политический вопрос. мы недавно ратифицировать большой пакет соглашение с киргизия, в частность по экономический направление. что касаться военный блок, здесь никакой проблема нет.
николай васильевич, спасибо, что вы очень внимательно читать. я вы, знать, очень уважать, как скрупулезный человек, депутат. это очень просто решаться, главное — достигать политический соглашение, как сказать николай александрович, а это решаться нота между государство, мид иметь такой форма, то быть весь этот погрешность убирать.
коллега, комитет по оборона поддерживать протокол по два государство, и комитет по снг поддерживать единогласный. я хотеть, чтобы наш коллега серьезно к это относиться и поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый докладчик, да нет вопрос по необходимость принятие, но лично я, вообще, оскорблять то, что два министерство, три комитет государственный дума и правовой управление текст якобы вычитывать, а в текст — николай александрович, наверное, не дочитывать, — на 26-й страница соглашение с киргизия... вы почитать — этот текст как будто писать гастарбайтер! ну, с мой точка зрение, это недопустимый, потому что сейчас можно на страница пресса это вынести и высмеивать и дума, и правительство, и все подряд на международный арена! ну разве это допустимый? и почему такой пожар? вы что, не знать вчера, что соглашение надо ратифицировать?!
председательствующий. кто вопрос?
коломейцев н. в. николай александрович.
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. как "никто"? слушать внимательно!
председательствующий. николай александрович, пожалуйста.
панков н. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый николай васильевич! я казаться, я уже постараться отвечать на этот вопрос. конечно, досадно, что проходить ошибка. еще раз подчеркивать, что мы понятный, как работать далеко: при обмен нота мы этот ошибка исправлять.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо.
николай александрович, вот по киргизия, вы сказать, срок аренда база двадцать год. ну, все хорошо знать такой название, как гуантанамо. это военно-морской база сша на куба, она находиться там с 1903 год, и аренда бессрочный. кубинец давно выбрасывать бы американец оттуда, да не мочь. срок двадцать год — вы не казаться, что он слишком маленький? ведь земля всего лишь арендоваться, а объект строиться наш. вы помнить, когда мы скоропостижный уходить из германия, сколько объект военный инфраструктура там оставаться? это совершенно безумный государственный деньги вкладывать плюс стратегический интерес! то быть закрепляться надо на существенный, длительный срок, пять год продление — это ничто, минимум — девяносто девять год, а в идеал вообще бессрочно, чтобы какой бы режим там ни быть, наш интерес государственный соблюдаться во весь время и при весь правитель.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
панков н. а. я должный еще раз подчеркивать, что данный соглашение — это, конечно, результат определенный компромисс, но компромисс очень выгодный для российский федерация. подчеркивать, еще раз подчеркивать: речь идти о срок до 2042 год и до 2032 год с возможность продление на пять год в оба случай. я казаться, мы действительно решать очень важный задача по долгосрочный военный присутствие на территория этот страна.
председательствующий. микрофон включать на центральный трибуна.
заварзин в. м. я хотеть добавлять единственный: коллега, вы не думать, что переговоры так просто вестись, они еще зависеть от другой сторона, который в они участвовать, в данный случай от киргизский сторона. тридцать год — это очень большой срок, за этот время в центрально-азиатский регион многое мочь поменяться — знать, сколько у мы там быть всякий дело. давать бог, чтобы мы за этот срок укрепляться, развиваться, как говориться, и так далее! я считать, что это нормальный срок, и поддерживать николай александрович: достигать великолепный, очень хороший компромисс. вы еще не знать, какой срок быть назначать сперва — вообще чуть ли не год-два!
это нормальный срок, и главное, что в этот время весь ведомство, включая министерство иностранный дело, министерство оборона и другой, вообще в целое россия должный очень плотно работать на центральноазиатский направление, чтобы укрепляться и двинуться вперед, — вот наш главный задача.
председательствующий. лихачев василий николаевич.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
николай александрович, у я два вопрос. первый — по соглашение с киргизия: допускать ли этот соглашение оперативный взаимодействие наш база со структура одкб, именно оперативный взаимодействие? и второй вопрос — по соглашение с таджикистан: каков готовность, настроение, политический волеизъявление таджикский сторона в отношение эффективный применение этот документ? не нужный ли здесь хороший поддержка и работа парламентский дипломатия?
и один просьба: таджикский парламентарий, дипломат я не раз говорить, что на база функционировать один из самый хороший в таджикистан русский школа, — просьба поддерживать она максимально.
панков н. а. что касаться распространение данный соглашение на одкб, то мы отвечать утвердительно, в тот число и потому, что в соглашение упоминаться база "кант", который входить в структура одкб.
позиция таджикский сторона, конечно, непростой, неоднозначный, но вместе с то мы констатировать очень высокий ее заинтересованность в ратификация этот соглашение. хотя там ратификация до сей пора не состояться и руководство таджикистан увязывать вопрос ратификация с предстоящий выборы, это, я еще раз повторять, не говорить о то, что таджикистан не заинтересованный в соглашение. он заинтересовывать очень сильно, и руководство таджикистан свой позиция оглашать неоднократно, в тот число совсем недавно. сейчас как раз идти переговоры по этот вопрос.
что касаться русский школа, то мы сейчас рассматривать вопрос, чтобы школа сохраняться в ведение минобороны. я не хотеть бы погружаться в проблема, который быть, в тот число и нормативный-правовой характер, но относительно настрой я вы докладывать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый николай александрович, вопрос вы. на прошлый заседание мы рассматривать несколько соглашение с киргизия, списывать она долг и обещать построить пять электростанция, для что выделять около 90 миллиард рубль. как бы ни меняться политический ситуация, политический руководство в киргизия, этот пять электростанция гарантированный оставаться у они и быть работать на этот страна. а вот насчет соглашение о военный база... если смениться политический курс, политический руководство, смочь ли они тогда разрывать этот договор, ну, не давать бог, через два, три, четыре год, то быть иметься ли какой-то гарантия? мы они строить на веко вечный электростанция, и они также на протяжение двадцать, тридцать, сорок год не иметь право расторгать данный соглашение? или в этот план у они рука ничто не связанный?
панков н. а. этот вопрос в текст соглашение прописывать. мы полагать, что быть определенный гарантия, хотя, конечно, как и во всякий соглашение, предусматриваться правовой механизм прекращение его действие.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос заместитель министр оборона.
николай александрович, с позиция геополитический нет сомнение в то, что надо ратифицировать этот два документ. хорошо, что время ельцин, козырев позади, хорошо, что россия выстраивать курс на евразийский союз, на таможенный сотрудничество и так далее, в этот ряд и шаг, касаться военный база. но мировой практика, опыт тот же американец свидетельствовать, что там, где военный база, нередко возникать конфликт, связывать с поведение соответствующий контингент войско. сказать, все ли в этот документ отрабатывать, чтобы мы знать, что и в этот часть, с один сторона, право наш гражданин гарантировать, а с другой сторона, что мы жестко контролировать дисциплина и уровень поведение? за это ведь перспектива отношение между страна.
панков н. а. конечно, в соглашение абсолютно невозможно урегулировать весь вопрос, который вы здесь подымать, но я полагать, что в этот соглашение в данный направление сделать существенный шаг вперед. и кстати говорить, когда мы рассматривать этот документ в комитет по оборона, то именно по этот вопрос состояться очень обстоятельный разговор — мы полагать, что шаг вперед сделать. многий вопрос можно урегулировать и в другой нормативный-правовой документ, который быть развивать данный соглашение.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
водолацкий по карточка максимов.
вопрос николай александрович.
соглашение важный и необходимый в рамка национальный безопасность российский федерация — я быть на этот база три год назад. вопрос первый: быть ли создавать условие для проживание семья офицер, который сегодня оказываться разрывать: офицер служить там, а семья находиться здесь?
и второй вопрос. на территория киргизия, в район иссык-куль, находиться станица георгиевский, семеновская, андреевская, где много триста молодой человек, наш соотечественник, готовый служить, в тот число на этот база начинать с 2013-го, или с 2014-го, или с 2015 год. как предусматриваться это в рамка соглашение, быть ли создавать условие для семья и для служба молодой соотечественник, который жить на территория киргизия, но являться гражданин россия?
панков н. а. в соглашение этот вопрос не затрагиваться, но на ваш вопрос я бы мочь короче отвечать: да, принципиальный решение министр оборона принимать, и в этот направление мы сейчас работать, весь необходимый инфраструктура и на тот, и на другой военный база иметься, вплоть до детский сад.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я поручать депутат — член регламентный комитет от фракция лдпр курдюмов вносить поправка о то, что если среди записываться на выступление быть руководитель фракция, то он слово должно предоставляться первый, потому что он представлять весь фракция и он, как и глава государство, представлять весь россия, везде давать слово первый, и это нормальный. зюганов записываться, а у мы... я не быть — пожалуйста, пусть зюганов, хотя он в список, мочь быть, седьмой или восьмой.
ратификация данный соглашение мы, конечно, поддерживать, но давать посмотреть с точка зрение история — мы никогда не должный забывать история, — как мы туда приходить: так сказать, в основной добровольно-принудительно. народ мы встречать там хорошо, да и некоторые из элита — местный бай, по-русски — князь, потому что там идти столкновение: джунгара мучить, убивать казах, а русский армия их спасать, и джунгара уходить в китай. но проходить сто год, и часть русский вынуждать быть покидать казахстан.
киргизия здесь между молот и наковальня: на север — китай, на запад — казахстан, на юг — таджикистан и узбекистан, и никакой дружба нет! вообще, мы сам из-за малограмотность какой-то чиновник сделать два народ — казахский и киргизский. откуда, кто это взять?! никакой разница нет ни в язык, ни в культура! чиновник сидеть какой-то в москва и решать написать: киргиз и казах. и естественно, идти вражда скрывать: ах, вы киргиз — вот там жить, а мы, казах, тут. то быть искусственно создавать, а мочь быть, специально сделать.
таджикистан и узбекистан: узбек отбирать у таджик бухара и самарканд — это жемчужина средний азия и в религиозный план, и в архитектурный, — поэтому там всегда быть противостояние.
царь не менять уклад: быть бухара, эмират, по-русски — княжество, быть хив, ургенч, самарканд — все, пять-шесть территория, — слышать, ничто национальный. мудрость народ средний азия: нельзя давать национальный название какой-то территория, иначе это порождать вражда. и все идти тихо-спокойно, и русский царь там завод не строить и железный дорога туда проводить только для то, чтобы армия туда направлять и возвращать. и идти хороший обмен: мы они продукция промышленный, они мы — сельскохозяйственный. но советский власть весь это перемешать: сперва давать все свобода, потом сила подавлять, и вражда оставаться на долгий год. теперь опять развалить все, опять свобода давать, теперь они ехать на работа в россия — они выгонять из россия! сто пятьдесят год не мочь налаживать отношение с народ средний азия! они, 90 процент, хотеть быть с россия, они любить россия, они переходить на русский язык, и у они, быть говорить, без акцент русский язык, не как в прибалтика или где-то в закавказье. они не хотеть уходить, но они пинок вышвыривать в декабрь 91-го год, а потом из зона рубль вышвыривать! сейчас с ноль начинать, вот экономический отношение не помогать, этнокультурный какой-то не помогать, теперь решать использовать опять классический вариант — сперва армия, а потом уже прийти туда снова учитель, врач и так далее.
конечно, правильно, что сейчас мы это делать, но это ввиду безвыходный положение, потому что мы не только они защищать — мы то самый себя защищать! должный быть всегда взаимный интерес, мы никогда не должный класть наш солдат, чтобы защищать какой-то другой страна, потому что неблагодарный все. болгарин благодарный, что мы они от турок освобождать? вместе с гитлер идти на мы, сегодня в нато сидеть! и весь остальной брат-славянин, католик ли, православный, — все ложиться под запад, под фашист, под кто угодно! а вот здесь они ни под кто не хотеть ложиться, они с мы хотеть быть. я сам там рождаться и прекрасно помнить, что вообще ничто там у они не быть. русский школа быть — если в класс два-три казах, они счастливый быть, что на русский язык учиться, и мы никогда они не говорить, что они другой национальность. никакой мечеть не быть, мы ходить в один и тот же кинотеатр, мы все идти на демонстрация в праздник 1 май, 7 ноябрь. хрущев захотеться, так сказать, показывать, что он тоже как ленин, что у он свой национальный политика, и он закручивать так, что развалить, а брежнев продолжать.
сейчас какой совет министерство оборона? использовать нахождение база для развитие экономика. они не только быть ваш солдат и офицер поставлять хороший питание, но можно быть отправлять продукт на урал и в сибирь. в таджикистан самый первый капуста и самый первый клубника — вот она нужно мы поставлять, в россия, а не этот африканский, который как резина — ни сахар, ничто нету! а мясо, хлопок — все там быть. и там организовывать пошив одежда вместо тот, приходить из китай, который наш гражданин вынужденный покупать на рынок. давать средний азия давать заказ — там тоже дешевый рабочий сила, они конкурентоспособный с китайский рабочий. у они свой хлопок, шерсть — все быть, так давать они давать заказ!
и культурный пространство. открывать там курсы русский язык, дом культура, дом офицер — они быть приходить, очередь быть стоять! они снова быть учить русский язык, танцевать наш танец, читать русский литература. и чтобы там везде быть телевидение наш, радио!
начинать с ноль, вот что обидный, опять начинать с ноль, опять деньги быть тратить! но теперь уже ошибка не надо делать. теперь уже народ средний азия убеждаться... при царь они жить, некоторый еще помнить, советский власть помнить, вот этот демократический власть помнить, и сегодня они снова хотеть быть с мы. и снова впереди русский солдат и офицер, а надо так делать, чтобы впереди быть русский экономика, как это быть при царь, а мы опять через солдат распространять свой влияние!  (аплодисменты.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! соглашаться с владимир вольфович, только не в часть приоритет в выступление. у мы по каждый закон допускаться выступление от фракция, к сожаление, физически лидер фракция не иметь возможность подготавливаться к выступление по пятьдесят три вопрос, который сегодня рассматриваться, чтобы по весь в приоритетный порядок выступать, поэтому я думать, что в этот план регламент у мы правильный.
в часть законодательство. виктор михайлович, уважать ваш боевой заслуга, ваш марш-бросок приштинский, который вдохновлять серб, но потом мы они бросать в разочарование на растерзание. но я о другой хотеть сказать. я вот и во время обсуждение повестка день, и сейчас акцентировать ваш внимание на недопустимость неучет мнение комитет государственный дума. я точно знать, что весь три комитет государственный дума внимательно, чем правительство, прочитывать вот этот самый соглашение, находить весь орфографический ошибка, сообщать об это, но они по какой-то причина какой-то чинуша решать не учитывать. вы же понимать, до какой уровень мы опускать государственный дума и ее комитет, — низко городской канализация, как в простонародье говорить. это недопустимый!
второй: я читать заключение правовой управление... зачем мы правовой управление, который штамповать неграмотный соглашение?! я понимать, что их начальник назначать первый заместитель руководитель аппарат, ласточкин — достойный человек, и успех она на государственный служба, но не иметь право исполнять обязанность подписывать документ, в который быть орфографический ошибка, выставлять на посмешище государственный дума!
ну и наконец, по содержание. уважаемый коллега, я вы в пятница еще говорить, что, безусловно, надо рассматривать все вместе: и вопрос о база, и экономический вопрос. и вот здесь виктор михайлович опять же рассказывать, что мы там быть бороться с наркотик. да нет в закон "об оборона" такой полномочие у министерство оборона, хотя я считать, что это неправильный. американский армия иметь весь полномочие в любой точка мир бороться с наркотик, при это являться один из главный их распространитель. вы посмотреть карта размещение американский база по весь мир, в первый очередь в европа, — рядом с американский база уровень распространение наркоманизация на порядок высоко, чем в среднее по тот страна, где они находиться. точно так же и у мы, к сожаление, некоторый вернуться из афганистан наш солдат, опаливать этот война, а в основное офицер подверженный это. мы с вы прекрасно знать, что основной наркопоткий сегодня идти из средний азия, а именно из таджикистан. но предусматривать ли хоть один буква этот соглашение противодействие этот поток? я ответственно вы заявлять: нет, ни один буква не предусматривать, хотя, наверное, должный быть целый глава плюс поправка в закон "об оборона".
еще момент. в протокол содержаться спорный положение, согласно который ранее принимать соглашение о российский военный объект применяться с учет положение и приоритетность соглашение, который вступать в сила аж в 2017 год, — ну разве можно отсылать предыдущий к то, что еще не вступать?! ну это как минимум некорректный и вообще глупо с правовой точка зрение, вот владимир николаевич — он, к сожаление, нет — мочь бы это подтверждать.
соглашение с таджикистан. в соответствие со статья 15 для работа по найм в качество гражданский и обслуживать персонал российский военный база мочь привлекаться как российский гражданин, так и гражданин республика таджикистан. там также зафиксировать, что трудовой отношение с гражданин российский федерация регулироваться законодательство российский федерация, а с гражданин таджикистан — законодательство таджикистан. учитывать, что наш трудовой законодательство абсолютно несинхронизированный, я спрашивать: а кто быть третейский судья? кто быть выяснять, кто правый и кто не правый? это касаться и нормирование праздничный день, и работа в выходной день, и целый ряд другой вопрос, в тот число компенсация, гарантия, трудовой дисциплина, — у они один, у мы другой!
и самый главное, еще раз возвращаться к начало, — орфографический ошибка, причем не один, который я вы приводить, и не два, ошибка быть даже в название статья. ну вы понимать, даже первоклассник, если прочитывать, понимать, что правый и левый — этот, наверное, не совсем относиться к этот положение, правовой — понятно. но самый главное, комитет, один, второй и третий, писать, что надо исправлять, однако не исправлять — и вы собираться голосовать!
завершать свой выступление, понимать, безусловно, необходимость ратификация этот соглашение, я хотеть бы, чтобы и совет государственный дума, и правовой управление стоять на защита честь государственный дума и в правовой, и в орфографический план. мы с вы для что после второй чтение направлять законопроект в правовой управление? первый, для лингвистический — повторять: лингвистический — и, второй, правовой доработка законопроект. ратификация же такой процедура не предусматривать. ну вдумываться, нота исправлять буква и падеж — это глупость несусветный! нота можно исправлять более серьезный вещь.
мы, конечно, поддерживать ратификация, но очень оскорблять такой пренебрежительный отношение к государственный дума со сторона и мид, и министерство оборона!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы, безусловно, поддерживать оба этот соглашение, ратифицировать их. мы считать это большой победа в наш дипломатия, и прежде все в военный дипломатия. совершенно очевидно, что идти острый борьба за центральный азия и весь основной геополитический игрок участвовать в она. на данный этап мы этот борьба выигрывать. и в целое соглашение, несмотря на весь тот орфографический ошибка, который допускать, о который коломейцев говорить, безусловно, заслуживать всяческий поддержка. это, повторять, очевидный победа наш дипломатия, и прежде все военный дипломатия.
но, пользоваться случай, хотеться бы сказать, что наш гражданский дипломатия не должный оставлять военный один на один с их проблема. невозможно иметь военный присутствие без поддержка местный сми, местный элита, местный депутат, местный политический партия и некоммерческий организация. к сожаление, наш дипломатия по-прежнему развиваться по старинка, несмотря на весь разговор о мягкий сила и употребление другой модный слово. мы работать в основное с лидер, пытаться с они договариваться и часто зависеть от каприз вождь: один по-один мыслить — он сменить, другой уже мыслить по-другому. то русский язык прекращать быть язык документооборот, то к мы выдвигать требование, не иметь никакой отношение к военный база, поэтому хотеться бы, чтобы вообще во весь страна, где мы иметь серьезный экономический, военный, гуманитарный интерес, этот интерес поддерживаться бы соответствующий политический инфраструктура — лояльный к россия политический партия и политик — и средство массовый информация. мы должный контролировать и местный медиапространство, если мы там активно присутствовать, и, безусловно, надо не жалеть деньги на поддержка коммерческий организация, который становиться существенный фактор продвижение внешнеполитический интерес, и мы это видеть в наш страна, только, к сожаление, не в польза россия.
поэтому поздравление военный с то, что они добиваться такой результат, и пожелание гражданский дипломатия активизировать работа вот по тот направление, который сейчас модный называть мягкий сила.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет.
выноситься 6-й и 7-й вопрос на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект во второй чтение. 8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в подраздел 4 и 5 раздел I часть первый и статья 1153 часть третий гражданский кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я напоминать, что проходить уже год, как президент российский федерация быть вносить законопроект с поправка в гражданский кодекс, во весь четыре часть. мы в первый чтение 27 апрель этот законопроект принимать. затем поступать несколько тысяча поправка плюс сам текст восьмисотстраничный, поэтому мы с вы принимать решение рассматривать он по блок.
первый закон быть подписывать президент 30 декабрь, сейчас мы рассматривать второй блок — поправка в часть первый гражданский кодекс, в глава, посвящать сделка, представительство, срок исковой давность, и, особо подчеркивать, предлагаться новый глава, который посвящать решение собрание и их правовой последствие.
сразу отмечать, что мы предлагать, чтобы закон, проект который сегодня мы рассматривать, вступать в сила 1 сентябрь, ну а по сделка, где один из сторона выступать ограниченно дееспособный, мы предлагать, чтобы норма вступать в сила в 2015 год, так же как мы сделать это при рассмотрение первый три глава гражданский кодекс.
итак, сделка. концепция не рушиться, но вводиться общий правило, касаться согласие на совершение сделка, предлагаться критерий для разграничение понятие предварительный и последующий согласие на совершение сделка, также оговариваться, что при предварительный согласие достаточно указывать только предмет будущий сделка, например, что продаваться, а другой существенный условие, такой как цена, срок, порядок расчет, уже быть указываться при непосредственный заключение конкретный договор.
существенно меняться институт признание сделка недействительный, вводиться максимальный возможность сохранение сделка, расширяться, кстати говорить, перечень притворный сделка, совершенный с цель прикрытие другой сделка, к они, в частность, относиться сделка на условие реально иной, чем указывать в договор. разъясняться понятие заблуждение. так, например, перечисляться такой нарушение, как опечатка, оговорка, описка и так далее. для то чтобы сделка признавать недействительный, заблуждение должно быть существенный. если выявляться какой-то описка, оговорка или вдруг сторона подумать, что что-то сделать не так, сторона даваться возможность договариваться до признание сделка недействительный.
глава "представительство. доверенность" также претерпевать достаточно серьезный изменение. вводиться дополнительный правило для защита тот сторона сделка, который не знать о превышение полномочие представитель другой сторона. так, к сожаление, бывать: доверенность выдаваться для один действие, а представитель совершать иной какой-то действие. ну, здесь возможный следующий вариант: второй сторона мочь запрашивать согласие на то, что сделать много, чем указывать в доверенность; быть возможность отказываться от сделка либо взыскивать убыток с тот лицо, который превышать полномочие по доверенность. вводиться правило и возможность выдавать доверенность от несколько лицо одновременно и несколько лицо одновременно. понятный разница, да? решаться вопрос о возможность выдавать доверенность от имя малолетний и недееспособный — такой доверенность мочь давать их законный представитель, но, естественно, с согласие орган опека. ну и, что тоже важный, на мой взгляд, устраняться требование предельный срок доверенность — теперь это мочь быть и пять, и десять, и двадцать, и сто год.
для предпринимательский деятельность вводиться так называть безотзывный доверенность, например, один акционер давать другой доверенность для голосование на общий собрание во исполнение заключать между они акционерный соглашение, и такой доверенность отзывать нельзя.
по представительство хотеться бы сказать следующий. здесь повышаться защищенность и стабильность гражданский оборот и риск снижаться как для гражданин, так и для юридический лицо.
исковой давность — этот вопрос мы уже обсуждать, но хотеться бы обращать внимание на то, что вносить некоторый корректировка. по общий правило, подчеркивать, срок исковой давность по-прежнему составлять три год с момент, когда лицо узнавать или должно быть узнавать не только о нарушение, но и о нарушитель. однако такой срок не мочь быть много десять год со день нарушение, это тоже важный.
мы с вы принимать законодательство о медиация и другой мирный процедура разрешение спор, и как раз в данный глава говориться, что на этот время исковой давность быть приостанавливаться.
новый глава, который вводиться — она никогда не быть на протяжение весь история наш государство, — это глава, посвящать решение собрание. хотеть обращать на этот внимание светлана евгеньевна савицкая, также вчера и позавчера мы с сергей иванович штогрин обсуждать давать вопрос. в этот глава излагать общий правило и последствие проведение собрание. сразу сказать, что она не касаться акционерный общество и общество с ограниченный ответственность, этот глава быть применяться к тот собрание, который не прописывать в законодательство. более то, законодательство в отношение тот собрание, деятельность который уже регулироваться, также, я думать, быть подвергаться корректировка. перечислять собрание, на который быть распространяться новый законодательство, — это собрание собственник имущество, член гаражный, дачный и иной товарищество и кооператив, собрание член ассоциация и союз, кредитор при банкротство и так далее, и так далее.
определяться основной правило проведение собрание, основной правило принятие решение, а также оформление протокол, и, на мой взгляд, один из самый важный новшество являться то, что вводиться правило оспаривание решение собрание. определять перечень случай, когда решение собрание ничтожный либо оспоримо через суд. ну и конечно, как я уже сказать, приходиться мы все-таки в отношение собрание, особенно связывать с недвижимость, вносить поправка в действующий законодательство.
уважаемый коллега, в материал предлагать много сто поправка, они сводить в три таблица плюс один отдельный поправка. сразу хотеть объяснять, почему появляться третий таблица, который тоже одобрять комитет: работа достаточно продолжительный, она вестись практически до сегодняшний утро.
александр дмитриевич, я предлагать рассматривать таблица поправка № 1, вынести из она поправка 4, 5, 22, 24 и 29 на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 4, 5, 22, 24, 29. все, да?
пожалуйста, быть ли по таблица № 1 вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 4, 5, 22, 24, 29.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	248 чело.	55,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	248 чело.
не голосовать	202 чело.	44,9 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. что касаться таблица № 2, это таблица поправка, который мы рекомендовать отклонять, в она сорок восемь поправка, мы...
председательствующий. минуточка! еще быть дополнительный таблица, в она пять поправка.
крашенинников п. в. да. а вот этот поправка — 4, 5, 22, 24, 29 — мы предлагать к отклонение.
председательствующий. вот этот поправка, вынести на отдельный голосование, предлагаться к отклонение.
крашенинников п. в. да, мы они предлагать отклонять, поскольку их редакция изменять.
председательствующий. понятно.
ставиться на голосование поправка 4, вынести из таблица № 1 на отдельный голосование. комитет предлагать отклонять. кто за то, чтобы принимать?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклонять.
поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 22.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 24.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 29.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. по дополнительный или по таблица № 2?
председательствующий. по дополнительный.
крашенинников п. в. в дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, пять поправка. поправка 4 мы просить также вынести на отдельный голосование, поскольку она в редакция доппоправка немножко по-другому излагать: про порок воля здесь написать другой слово, а то никак не мочь разбираться, что это такой, некоторый гражданин.
председательствующий. быть ли вопрос по дополнительный таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет.
ставиться на голосование дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
на отдельный голосование ставиться 4-я поправка из этот таблица. комитет рекомендовать она отклонять. кто за принятие?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. в таблица поправка № 2, который комитет рекомендовать к отклонение, сорок восемь поправка, предлагать она принимать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 2? да.
депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я просить вынести на отдельный голосование поправка 4 из таблица отклонять.
председательствующий. спасибо.
другой нет вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица № 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 4.
включать микрофон депутат смолин.
а, автор другой, да?
смолин о. н. как?
председательствующий. ремезок автор.
смолин о. н. да нет!
председательствующий. поправка 4, автор — ремезок. или вы ошибаться номер?
смолин о. н. помощник говорить...
председательствующий. олег николаевич, если 4-я, то автор там ремезок. быть 3-я — ваш поправка.
смолин о. н. 3-я, да?
председательствующий. ваш 3-я.
смолин о. н. извинять. можно мой поправка вынести на голосование? я просить прощение.
председательствующий. тогда мы надо возвращаться к голосование. хорошо.
предлагаться отменять голосование по таблица поправка и на отдельный голосование вынести не поправка 4, а поправка 3, депутат смолин, он ошибаться.
кто за то, чтобы отменять результат предыдущий голосование?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 3.
включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я хотеть привлекать ваш внимание к проблема, который чрезвычайно важный для несколько сотня тысяча человек — инвалид по зрение. дело в то, что с принятие новый законодательство у наш брат действительно возникать очень серьезный проблема, связывать с оформление подпись. прежде, в советский время, просто-напросто ставиться штамп, подпись признаваться и весь остальное. сейчас не просто не признаваться подпись незрячий — сплошь и рядом нотариус отказываться признавать в документ этот подпись на тот основание, что человек, лишенный зрение, не мочь сам прочитывать документ, хотя по законодательство нотариус обязанный вслух документ прочитывать. я вы уверять, что это так, я сам сталкиваться с такой позиция нотариус, и дело доходить до сущий курьез, когда, например, человек с нарушение зрение приходить регистрировать брак, а он говорить: "ты не мочь сам подписывать соответствовать документ, идти к нотариус". он приходить к нотариус: "а ты не мочь подписывать и доверенность, потому что ты не видеть текст, пусть кто-нибудь другой за ты расписываться". человек вынуждать быть спрашивать: "а кто быть исполнять супружеский обязанность?" и вот в этот порочный круг мы вращаться весь последний год. мы обсуждать этот тема с уважаемый павел владимирович, павел владимирович обещать мы помогать, но поправка опять оказываться в таблица отклонять.
мы предлагать поправка, смысл который предельно простой: нотариус не мочь отказывать человек в право подписывать документ на тот основание, что человек сам не мочь его прочитывать, на наш взгляд, документ можно воспринимать и на слух, а не только глаз.
просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. олег николаевич, мы действительно это с вы обсуждать, такой проблема существовать, и она надо решать. но решать она надо не в гражданский кодекс, а в закон о нотариат и нотариальный деятельность. я надеяться, что проект данный закон в скорый время мы увидеть, и уверенный, что этот проблема быть полностью там решать. еще раз подчеркивать, что данный закон абсолютно необходимый, можно даже вспомнить, что действующий закон быть принимать еще до принятие конституция, поэтому, конечно, я с вы согласный, что и этот положение, и еще много другой нужно делать более современный, то не менее поправка мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый коллега, быть еще один поправка за мой подпись. как я говорить, мы и по существо, понятно, и по терминология тоже спорить достаточно много, и вот этот поправка, она соответствовать тот, который быть в таблица № 1, но единственный, что мы менять — это убирать слово "порок воля" (вот быть такой юридический термин, который не все понятный, а если не все понятный, значит, надо действительно он убирать) и заменять на слово "если волеизъявление быть нарушать". вот такой история.
с точка зрение юридический и лингвистический все чисто, все то же самый, но, наверное, данный норма применять в такой вид быть просто, поэтому мы предлагать этот поправка поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование отдельно раздавать поправка депутат крашенинников.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
9-й пункт повестка день, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить президент российский федерация, одобрять мы в первый чтение 22 февраль этот год и устанавливать запрет на открытие отдельный категория лицо счет, вклад, а также запрет на хранение денежный наличный средство в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, и на владение ценный бумага иностранный эмитент в цель реализация предложение, содержаться в послание президент российский федерация федеральный собрание от 12 декабрь 2012 год.
к законопроект поступать два поправка: один включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, второй включать в таблица поправка, который рекомендоваться к отклонение. комитет предлагать таблица поправка утверждать и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли какой-либо вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить комитет также и к третий чтение, получать заключение правовой управление аппарат государственный дума. просить поддерживать комитет и принимать данный законопроект также и в третий чтение.
председательствующий. хорошо, спасибо.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство и ценность в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, владеть и (или) пользоваться иностранный финансовый инструмент", второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство и ценность в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, владеть и (или) пользоваться иностранный финансовый инструмент", который быть принимать в первый чтение 22 февраль 2013 год с наименование "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, и иметь ценный бумага иностранный эмитент".
к законопроект поступать пятьдесят семь поправка, из они четырнадцать поправка комитет рекомендовать принимать, сорок три — отклонять. рекомендоваться к принятие поправка, направлять на расширение круг лицо, в отношение который распространяться запрет, на введение запрет на хранение весь ценность, не только наличный деньги.
предлагать утверждать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на центральный трибуна.
валеев э. а. замечание правовой управление нет, комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. в третий чтение пока нет?
выноситься на "час голосование".
11-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство и ценность в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, владеть и (или) пользоваться иностранный финансовый инструмент".
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. законопроект быть принимать в первый чтение 21 декабрь 2012 год с наименование "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". в связь с то что предыдущий законопроект, базовый, сейчас принимать в другой вариант, изменяться название законопроект, и предлагаться вносить изменение в двадцать два закон, корреспондироваться с тот запрет и ограничение, который устанавливать в базовый законопроект.
из поправка, который поступать к законопроект, сорок девять комитет рекомендовать принимать, сорок шесть — отклонять. поправка сводить в два таблица, таблица № 1 и таблица № 2.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
я хотеть уточнять, что подразумеваться под иностранный финансовый инструмент и как в закон учитываться такой форма, как траст?
председательствующий. оксана генриховна, вообще-то, у мы вопрос здесь не предусматривать, если вы какой-то поправка хотеть вынести на голосование, тогда...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, я понимать, но во второй чтение вопрос не задавать.
включать микрофон депутат дмитриева.
дмитриев о. г. этот понятие вносить поправка, в первый чтение он не быть, и я просто хотеться бы уточнять, что входить в понятие иностранный финансовый инструмент. проходить информация о то, что в поправка учитывать такой форма, как траст. вот я хотеться бы узнавать, где это учитывать.
председательствующий. микрофон на центральный трибуна включать.
коллега, ну я просить все-таки регламент придерживаться.
валеев э. а. этот вопрос относиться к законопроект, который уже проголосовать... вернее, который мы уже рассматривать, но то не менее отвечать. что касаться вопрос о траст, то в законопроект, который обсуждаться ранее, вносить изменение, в соответствие с который договор на доверительный управление имущество, который предусматривать инвестирование в иностранный финансовый инструмент учредитель, в роль который выступать лицо, который в соответствие с настоящий федеральный закон запрещаться открывать счет, иметь вклад и пользоваться иной финансовый инструмент, подлежать прекращение в течение три месяц со день вступление в сила федеральный закон.
председательствующий. так, коллега, быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! я просить вынести на отдельный голосование поправка 25 из таблица отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 25.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, по поправка 25.
депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! смысл поправка 25 заключаться в то, чтобы запрещать получение образование несовершеннолетний ребенок лицо, который указывать в этот закон, в иностранный организация, находиться за предел российский федерация, за исключение кратковременный обучение в порядок взаимодействие российский организация с иностранный. говорить попросту, соответствующий человек, занимать государственный должность, должный учить свой несовершеннолетний ребенок в россия, хотя не запрещаться в порядок обмен этот ребенок посещать и иностранный учебный заведение.
идеология этот поправка несколько отличаться от идеология весь законопроект. идеология законопроект, насколько я она понимать, заключаться в следующий: попытаться стимулировать патриотизм в партия киприот россия. смысл этот поправка немножко другой: мы хотеть, чтобы тот, кто принимать решение, в тот число связывать с образование, с один сторона, хорошо знать, что происходить в отечественный система образование, а с другой сторона, много о она заботиться. соглашаться, нездоровый, когда у предыдущий министр образование и наука ребенок учиться за рубеж. у сегодняшний, кстати, ребенок учиться все-таки в российский федерация. соглашаться, нездоровый, когда депутат, который принимать решение по образовательный законодательство, обучать свой ребенок за рубеж и плохо понимать, что происходить с образование в россия, — я в это иметь возможность лично убеждаться, когда от я неоднократно требовать: доказывать, что в россия существовать платный образование. это с один сторона. с другой сторона, в результат такой незнание приниматься закон, который позволять после 1 сентябрь примерно в пять раз подымать плата за детский сад, или сокращать количество российский студент, или еще много что другой.
короче, мы казаться, что образование — это важный составлять национальный безопасность наш страна и депутат должный с б о ў льшой знание дело принимать решение в этот область, соответственно представитель исполнительный власть также с б о ў льший ответственность должный принимать соответствующий решение.
я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. эрнест абдулович, пожалуйста.
валеев э. а. я понимать озабоченность коллега-депутат, но то не менее я уже говорить: мы принимать изменение в отдельный законодательный акт, который корреспондироваться с тот запрет, который устанавливать в предыдущий закон. в предыдущий закон такой ограничение не устанавливать, поэтому это изменение не мочь быть поддерживать комитет. и в этот случай, я казаться, это вообще предмет регулирование другой законодательство.
председательствующий. ставиться на голосование отдельно вынести из таблица поправка 25. комитет против. кто за то, чтобы принимать поправка?
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	131 чело.
не голосовать	319 чело.	70,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
законопроект выноситься на "час голосование".
12-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 9 федеральный закон "о дополнительный мера для укрепление стабильность банковский система в период до 31 декабрь 2014 год". доклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок дмитрий иванович савельев.
пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация", подготовить ко второй чтение с новый наименование — "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 9 федеральный закон "о дополнительный мера для укрепление стабильность банковский система в период до 31 декабрь 2014 год".
законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 14 март 2012 год. напоминать, что цель законопроект являться наделение агентство по страхование вклад право открывать банковский счет в кредитный организация на территория российский федерация и за ее предел, а также уточнение некоторый положение закон, регулировать деятельность АСВ.
к законопроект поступать три поправка, весь они включать комитет по финансовый рынок в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	252 чело.	56,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	252 чело.
не голосовать	198 чело.	44,0 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
13-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин...". доклад заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок ольга георгиевна борзова.
пожалуйста.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект в устанавливать регламент государственный дума порядок подготовить комитет по вопрос семья, женщина и ребенок ко второй чтение. позволять напоминать, что принятие данный закон позволять устранять иметься необоснованный различие в размер начислять ежемесячный пособие, предоставлять женщина, увольнять в связь с ликвидация предприятие или организация, который находиться в отпуск по беременность и род, и женщина-мать, который увольнять по тот же основание, но находиться в отпуск по уход за ребенок. принимать этот закон, мы ликвидировать этот несправедливость в отношение много чем три тысяча женщина.
хотеть отмечать, что поправка к данный законопроект в комитет не поступать. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? таблица поправка, правда, нет, не по что вопрос задавать.
борзов о. г. законопроект подготовить к третий чтение, он проходить правовой, лингвистический, юридико-технический экспертиза, и в случай принятие данный законопроект во второй чтение комитет предлагать принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выноситься на "час голосование".
14-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 42 закон российский федерация "о недра". доклад председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология владимир иванович кашин.
пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект № 137900-6 "о внесение изменение в статья 3 и 42 закон российский федерация "о недра". суть этот законопроект — определять механизм, необходимый для взимание средство за участие в конкурс (аукцион) на право пользование участок недра. орган управление государственный фонд недра быть определять и разрабатывать этот порядок.
к данный законопроект, который принимать в первый чтение 21 март, поступать пять поправка, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. от имя комитет просить палата поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет вопрос.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на центральный трибуна включать.
кашин в. и. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза и рекомендоваться к принятие в третий чтение, безусловно, если быть принимать во второй чтение. просить поддерживать подобный решение комитет.
председательствующий. спасибо, владимир иванович, присаживаться.
выноситься на "час голосование".
проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос профилактика незаконный потребление наркотический средство и психотропный вещество". доклад председатель комитет по охрана здоровье сергей вячеславович калашников.
пожалуйста.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! когда мы готовить этот достаточно резонансный закон, мы отмечать, что он очень важный и нужный, он нужно принимать, но в тот же время он содержать достаточно много общий норма, и, самый главное, быть определенный опасность, связывать с то, что школьник, уличать в употребление наркотик, быть тут же отсылать в наркодиспансер, где стоять на учет взрослый наркоман. кроме то, у мы нет порядок, предусматривать, что с этот ребенок далеко делать.
мы говорить о то, что для подготовка этот проект закон должный быть создавать рабочий группа, и такой рабочий группа комитет быть создавать. сразу хотеть отмечать: активность министерство, особенно министерство здравоохранение, в работа этот группа быть очень и очень низкий. мы предлагать два содержательный поправка. первый поправка говорить о то, что правительство должно осуществлять раздельно учет взрослый человек и этот школьник. второй поправка связанный с необходимость разработка порядок, предусматривать дальнейший действие в отношение этот ребенок: вот мы они выявлять — ну а что далеко делать?
всего в рабочий группа, в комитет поступать пятнадцать поправка, из этот пятнадцать поправка мы предлагать семь отклонять, а восемь принимать. из восемь поправка, который мы предлагать к принятие, шесть являться технический, по суть дело, уточнять терминология, а два — содержательный, они касаться поручение правительство определять порядок, что далеко с этот ребенок делать, а также порядок осуществление раздельный учет.
ваш внимание представляться таблица из восемь поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие? пожалуйста, представитель правительство.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый александр дмитриевич, правительство просить вынести на отдельный голосование поправка 3 и 4 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть еще вопрос? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 3 и 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	359 чело.	79,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 3.
включать в правительственный ложа микрофон, пожалуйста.
синенко а. ю. уважаемый коллега, поправка 3 предполагать наделение правительство российский федерация дополнительный полномочие в часть установление порядок работа с лицо при выявление незаконный потребление они наркотический средство и психотропный вещество. мы полагать, что данный поправка, во-первых, избыточный, во-вторых, не согласоваться с предмет регулирование как данный статья, так и весь законопроект в целое.
председательствующий. микрофон включать на центральный трибуна.
калашников с. в. коллега, я, честно говорить, аргумент не понимать. да, действительно, мы предлагать правительство определять порядок: вот мы провожать тестирование, а что делать далеко? и я не понимать второй часть: что с что мы должный быть согласовывать? на заседание комитет решение быть принимать в присутствие представитель правительство — почему что-то и что конкретно нужно согласовывать?
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. правительство выступать против принятие данный поправка. кто за то, чтобы принимать данный поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	128 чело.	28,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	128 чело.
не голосовать	322 чело.	71,6 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка 4.
в правительственный ложа, пожалуйста, включать микрофон.
синенко а. ю. уважаемый коллега, 4-я поправка также предполагать наделение правительство российский федерация дополнительный полномочие в часть создание система мера по обеспечение особый порядок учет и оказание наркологический помощь несовершеннолетний. на наш взгляд, данный поправка содержать предложение, направлять как на регулирование вопрос оказание наркологический и иной помощь, так и вопрос учет, что в данный случай также не соответствовать, на наш взгляд, как предмет регулирование данный статья, так и весь законопроект в целое.
председательствующий. микрофон на центральный трибуна, пожалуйста, включать.
калашников с. в. коллега, если мы не принимать норма об особый учет — я хотеть, чтобы особенно депутат фракция "единый россия" это понимать, — если мы не принимать норма о раздельный учет школьник, если такой обнаруживать, и взрослый наркоман, то этот закон становиться сверхвредный, он наносить урон огромный количество человек, он дискредитировать сам идея тестирование. ну а что касаться то, что это не согласоваться с что-то, — ну, это на совесть представитель правительство.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 4 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. правительство против.
включать режим голосование, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	177 чело.	39,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	177 чело.
не голосовать	273 чело.	60,7 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
таблица приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
16-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство ризван даниялович курбанов.
пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! необходимо напоминать, что проект устанавливаться запрет на привлечение иностранный гражданин в качество высококвалифицированный специалист для обслуживание покупатель в сфера торговля.
законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 20 март текущий год и проходить весь необходимый процедура, требовать для его рассмотрение во второй чтение.
в ход доработка ко второй чтение на законопроект поступать шесть поправка, пять из который комитет рекомендовать к принятие и один поправка — к отклонение. данный поправка помещать в таблица № 1 и в таблица № 2 поправка, рекомендовать соответственно к принятие и к отклонение.
у правовой управление замечание по законопроект не иметься. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие, принимать таблица поправка № 2, рекомендовать комитет к отклонение, и принимать данный проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
депутат тарнавский, пожалуйста.
включать микрофон депутат тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич. просить поставлять на отдельный голосование поправка 1.
председательствующий. а другой поправка и нет в таблица.
ставить на голосование таблица поправка № 2, предлагать комитет к отклонение. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет об отклонение поправка?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
по ведение — тарнавский.
включать микрофон.
тарнавский а. г. александр дмитриевич, я извиняться, а как по процедура все-таки, когда мы этот поправка быть голосовать?
председательствующий. мы таблица проголосовать, а там другой не быть поправка. ну, у вы быть возможность выступать по мотив голосование, если желание такой быть, перед третий чтение.
17-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
пожалуйста, ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! концептуальный законопроект направлять на определение процедура установление личность лицо, подавать заявление о прием в гражданство российский федерация или о признание его гражданин российский федерация. для это федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" дополняться статья 10 1 , описывать механизм конкретный действие территориальный орган федеральный миграционный служба российский федерация по установление личность иностранный гражданин. в частность, предусматриваться право истребовать у иностранный гражданин письменный информация, провожать проверка, опрос свидетель, опознание. законопроект отвечать цель и задача концепция государственный миграционный политика российский федерация на период до 2025 год.
законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 15 февраль текущий год и проходить весь процедура, требовать для его сегодняшний рассмотрение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься. при подготовка законопроект ко второй чтение поступать поправка, рекомендовать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к принятие.
с учет излагать наш комитет рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, а также рассматривать проект федеральный закон во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. один таблица. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
18-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по транспорт евгений сергеевич москвичев.
пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть введение новый категория, подкатегория транспортный средство и запрет на привлечение для работа в качество водитель лицо, не иметь водительский удостоверение соответствующий категория, выдавать в российский федерация).
в рамка выполнение международный обязательство, обусловливать поправка к конвенция о дорожный движение 1968 год, принимать организация объединять нация 28 сентябрь 2004 год и вступать в сила 28 март 2006 год, российский федерация, ратифицировать конвенция, должный быть не поздно 28 март 2011 год вносить соответствующий поправка в национальный законодательство. в связь с это инициативный группа депутат быть принимать решение о подготовка и внесение данный законопроект в государственный дума.
указанный законопроект принимать в первый чтение 19 октябрь 2011 год. за прошедший время от субъект право законодательный инициатива к проект закон поступать девятнадцать поправка. решение комитет десять поправка рекомендовать к принятие (таблица № 1), девять поправка — к отклонение. большинство из поправка, попадать в таблица № 2, не соответствовать предмет законопроект.
комитет проводить большой работа по подготовка данный проект федеральный закон ко второй чтение, по итог который в проект закон находить отражение ключевой момент, связывать с установление запрет на привлечение для работа в качество водитель лицо, не иметь водительский удостоверение категория "D" (автобус), "Tm" (трамвай), "Tb" (троллейбус) и подкатегория "D1" и не достигать двадцать один год. также вводиться категория "м" (мопед и легкий квадроцикл).
целесообразность введение подкатегория обусловливать ряд объективный причина, складываться в последний год в наш страна, и в первый очередь в связь с расширение парк различный тип и модификация эксплуатировать транспортный средство, значительно превосходить прежний по уровень сложность и по технический характеристика.
в последний время широкий распространение получать транспортный средство — мопед, скутер, рабочий объем двигатель который не превышать 50 кубический сантиметр. такой транспортный средство пользоваться в настоящий время повышенный потребительский спрос, их доля на дорога страна возрастать с каждый день, как следствие — возрастать аварийность с их участие. свыше пятый часть, или 22 процент, дтп с участие водитель мопед совершать несовершеннолетний водитель, то быть в возраст до восемнадцать год, не знать правило дорожный движение.
в цель прекращение данный практика законопроект предлагать выделять транспортный средство с рабочий объем двигатель не более 50 кубический сантиметр и максимальный скорость не много 50 километр в час в категория "м" — мопед, для управление который необходимый проверка знание правило дорожный движение, что должно подтверждаться водительский удостоверение категория "м" либо водительский удостоверение иной категория и подкатегория, выдавать в соответствие с конвенция о дорожный движение.
с учет зарубежный опыт введение в российский федерация подкатегория транспортный средство позволять дифференцировать...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. завершать.
москвичев е. с. хорошо. я хотеть подробно излагать, потому что это касаться законопроект, который все-таки затрагивать весь слой население.
согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума по законопроект не иметься замечание правовой характер. законопроект предварительно прорабатывать государственный-правовой управление президент российский федерация, который, согласно заключение, замечание принципиальный характер по законопроект не иметь.
уважаемый коллега, комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение? нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
19-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума михаил борисович терентьева.
включать микрофон, пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация" разрабатывать в цель совершенствование правовой организационный основа реализация инвалид право на беспрепятственный пользование воздушный транспорт.
законопроект быть принимать в первый чтение 23 март 2012 год. в ход его подготовка ко второй чтение в комитет по транспорт поступать ряд поправка от депутат государственный дума, от член совет федерация, быть определенный замечание и у государственный-правовой управление президент российский федерация, и у правовой управление аппарат государственный дума. для рассмотрение поступать поправка и замечание быть создавать рабочий группа, результат работа который позволять устранять выявлять недостаток и подготовить текст законопроект ко второй чтение.
данный законопроект предусматривать определение порядок подготовка авиационный персонал для обслуживание пассажир из число инвалид, устанавливать особенность обслуживание как в аэропорт, так и на борт воздушный судно. при это поправка, вносить после первый чтение, уточнять весь этап сопровождение: от высадка из транспортный средство при приезд в аэропорт вылет пассажир до посадка в транспортный средство после прилет в пункт назначение. это такой этап, как помощь при регистрация на рейс, оформление багаж, прохождение предполетный досмотр, пограничный и таможенный контроль, получение багаж по прибытие воздушный судно. предусматриваться временный предоставление средство передвижение по аэропорт и на борт воздушный судно для инвалид и другой лицо с ограниченный возможность здоровье. такой сопровождение должно быть организовывать оператор аэропорт и (или) перевозчик и предоставлять без дополнительный плата со сторона инвалид.
запрещаться требовать документ, подтверждать инвалидность, при это пассажир обязанный сообщать о свой ограничение жизнедеятельность, а перевозчик в такой случай должный предоставлять дополнительный услуга, который обозначать в данный законопроект. запрещаться отказ в перевозка по причина отсутствие технический средство у авиаперевозчик или аэропорт. если все-таки в перевозка пассажир с инвалидность быть отказывать, тот бремя доказывание возлагаться на авиаперевозчик, как на экономически более сильный сторона, в случай судебный разбирательство. предусматриваться возмещение полный стоимость инвалидный коляска в случай небрежный обращение с она при перевозка.
в целое законопроект позволять рассматривать инвалидность не как болезнь, а как устойчивый нарушение, который проявляться тогда, когда человек сталкиваться с различный барьер, мешать он участвовать в жизнь общество наравне с другой человек, что соответствовать дух конвенция о право инвалид, который российский федерация ратифицировать 3 май 2012 год.
поправка, предлагать к принятие, включать в таблица поправка № 1, а поправка, предлагать к отклонение, — в таблица поправка № 2. таблица № 1 содержать поправка, направлять на устранение замечание, высказывать прежде все государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, а также на приведение текст законопроект в соответствие с требование юридический техника и положение действующий законодательство. таблица № 2 содержать поправка, учитывать тот замечание, который быть отрабатывать в рамка рабочий группа.
предлагать ко второй чтение законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума и получать положительный оценка.
с учет излагать предлагать поддерживать подготовить редакция законопроект, а также таблица поправка № 1, предлагать к принятие, и таблица поправка № 2, предлагать к отклонение. просить вы, уважаемый коллега, рассматривать данный предложение комитет по транспорт.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
по ведение — депутат тимченко.
включать, пожалуйста, микрофон.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как я уже информировать, 21 апрель в россия впервые отмечаться день местный самоуправление. в 12 час в фойе второй этаж старый здание проходить презентация выставка, посвящать хороший муниципальный образование российский федерация. приглашать все принимать участие в ее открытие.
председательствующий. спасибо.
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 30 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
кворум быть.  (шум в зал.)
так, коллега, просить присаживаться. и тихий, пожалуйста.
20-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование бюджетный процесс". председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться более чем полугодовой труд. напоминать, что все начинаться с крик в этот зал, в тот число и я сам кричать с трибуна: "мы это не допускать!" вот подводить итог работа во второй чтение, я хотеть сказать: мы это не допускать. это первый.
теперь с точка зрение то, о что мы говорить. итак, со следующий год бюджет представляться в вид программа, то быть мы получать возможность реально видеть, какой же результат должный быть получать от вложение конкретный средство, получать возможность видеть весь индикатор эффективность их использование.
напоминать, что мы с вы принимать в этот зал решение совмещать прохождение этот законопроект с прохождение законопроект "о парламентский контроль" и говорить, что этот законопроект можно рассматривать только после принятие закон "о счетный палата...". закон "о счетный палата..." принимать, инструмент парламентский контроль в бюджетный сфера — теперь высокий орган финансовый контроль, который иметь весь необходимый полномочие, а вот специальный полномочие парламент, наш с вы, прописывать в законопроект, который пойти сразу вслед за законопроект, который докладывать сейчас я, он быть докладывать владимир николаевич плигин. я хотеть подчеркивать, что тот инструмент парламентский контроль в бюджетный сфера, который мы прописывать и который сегодня мы предстоять принимать, государственный дума еще никогда не иметь — вот это очень важно, — поэтому, я казаться, можно подводить в общий-то, первый итог: роль парламент в бюджетный процесс становиться реальный. то быть вот с тот время, когда мы просто нажимать на кнопка, не понимать, за что же мы все-таки голосовать... я думать, что вот именно сейчас наступать тот переломный момент, с который начинать действовать новый полномочие парламент.
и наконец, последний замечание, который я хотеться бы сделать. я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. у мы очень много разговор быть о закон о росфинагентство. помнить, сколько быть крик? мы говорить о то, что не быть никакой акционерный общество, комитет по бюджет высказывать замечание по этот повод, и дума принимать решение, что принимать этот закон можно только в случай, если быть учитывать весь этот замечание. вот этот законопроект, который предлагаться вы сегодня, решать один очень важный задача. вы помнить, когда рассматриваться законопроект о росфинагентство, мы говорить: в первый очередь такой закон нужный для то, чтобы вот тот 100 миллиард рубль, о который президент сказать мы в свой послание, уже в этот год пойти в инфраструктурный проект, самый важный проект наш экономика, а это можно быть сделать через росфинагентство. вот мы предлагать поправка в данный законопроект, который давать возможность направлять этот 100 миллиард на проект без создание российский финансовый агентство, а значит, мы уже мочь не торопиться с закон о российский финансовый агентство и продолжать спокойный, вдумчивый работа над он. вот, строго говорить, и все, что я хотеть вы сказать.
а теперь я хотеть бы сказать, что у мы быть поправка: блок поправка, который рекомендоваться к принятие, и блок поправка, который рекомендоваться к отклонение. комитет по бюджет и налог предлагать переходить к поправка и поддерживать этот законопроект в общий. это законопроект о новый значение парламент в бюджетный процесс.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. коллега, я просто хотеть бы сказать, поскольку раздаваться выкрик, явно с этот сторона, мы не голосовать... вы посмотреть на состав автор! сергей иванович штогрин — один из автор этот поправка, над этот поправка работать представитель весь фракция! это так, на всякий случай, в порядок информация. это не по таблица.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
спасибо, андрей михайлович.
председательствующий. 21-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о парламентский контроль". доклад владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! анонс данный законопроект уже прозвучать. законопроект существенный образ систематизировать парламентский контроль и действительно устанавливать целый ряд полномочие, который у парламент не быть, в частность в бюджетный сфера, за что мы признательный наш коллега из комитет государственный дума по бюджет и налог и андрей михайлович макаров.
иметься два таблица поправка — рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение, — в первый тридцать один поправка, во второй двадцать семь. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
принимать.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
22-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 7 федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация", второй чтение.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, в таблица № 1 — пять поправка, в таблица № 2 — десять. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение, он существенно расширять возможность парламентский расследование.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
23-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация".
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, мы с вы значительно сэкономить время при рассмотрение два предыдущий фундаментальный законопроект. в этот связь я хотеть бы, если позволять, немного более подробно останавливаться на проект данный федеральный конституционный закон.
в федеральный конституционный закон появляться поправка, который касаться, в частность, обязанность правительство российский федерация направлять в палата федеральный собрание российский федерация информация о ход разработка и предполагаемый срок принятие нормативный правовой акт, разработка и принятие который предусматривать федеральный закон. я хотеть сказать, что вот такой род позиция быть позиция весь парламентский фракция, и этот норма систематизировать отношение правительство российский федерация и государственный дума. мы с вы часто запрашивать по целый ряд федеральный закон информация о то, какой нормативный правовой акт должный быть разрабатывать, чтобы обеспечивать действенность данный федеральный закон. с мой точка зрение, этот информация быть хороший подспорье для работа депутат государственный дума и одновременно хороший стимулировать фактор для другой участник законотворческий процесс.
кроме весь прочее хотеться бы останавливаться и на поправка, который касаться обязанность член правительство российский федерация по приглашение палата федеральный собрание российский федерация выступать на их заседание с информация по вопрос, носить чрезвычайный характер. к сожаление, иметь место иной род факт, и в этот часть законопроект систематизировать данные полномочие.
такой образ, в совокупность с позиция, который касаться дополнительный возможность федеральный собрание по проведение парламентский расследование, как вы видеть в ранее рассматривать законопроект, быть расследоваться факт грубый нарушение финансовый дисциплина, выражаться в несвоевременный исполнение доходный и (или) расходный статья федеральный бюджет либо бюджет государственный внебюджетный фонд российский федерация по объем, структура, целевой назначение. такой образ, полномочие парламент существенно увеличиваться, систематизироваться и выстраиваться тот самый баланс, о который мы неоднократно говорить, — баланс реализация конституционный положение о разделение власть.
у мы иметься один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, просить принимать данный таблица и рекомендовать одобрять законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: не принимать
таблица поправка приниматься простой большинство или конституционный?
уважаемый коллега, обращать ваш внимание, что мы рассматривать проект федеральный конституционный закон, соответственно для принятие решение по данный законопроект требоваться триста голос.
микрофон на центральный трибуна включать.
плигин в. н. уважаемый коллега, я просить отменять предыдущий голосование и обращать внимание на следовать. весь этот блок, который мы рассматривать сегодня, блок законопроект, касаться парламентский контроль, исключительно важный для определение позиция государственный дума: этот закон давать государственный дума серьезный дополнительный полномочие по круг вопрос в бюджетный сфера, впервые ставиться вопрос о представление необходимый информация о разработка и принятие нормативный правовой акт. поэтому предлагать переголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение отменять результат предыдущий голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
отменяться.
ставиться на голосование таблица поправка к данный проект федеральный конституционный закон, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
коллега, внимательно, пожалуйста.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
хотеть обращать внимание правительство на то, что у мы на фиксированный время быть поставлять законопроект под пункт 24, а представитель правительство нет на место.
мы вынужденный сейчас переходить к рассмотрение 25-го пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и федеральный закон "о гарантия пенсионный обеспечение для отдельный категория гражданин". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр юстиция дмитрий васильевич аристов.
пожалуйста.
аристов д. в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять разрабатывать правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и федеральный закон "о гарантия пенсионный обеспечение для отдельный категория гражданин". законопроект разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд от 19 ноябрь прошлый год № 27-п. этот постановление действующий механизм социальный защита нетрудоспособный член семья судья (пребывать в отставка судья), умирать вследствие причина, не связывать с его служебный деятельность, который находиться на его иждивение, признавать несоответствующий конституция российский федерация. с учет указанный правовой позиция конституционный суд законопроект предлагаться вносить в статья 20 закон "о статус судья в российский федерация" изменение, согласно который обеспечиваться выплата возмещение нетрудоспособный член семья погибать (умерший) судья, находиться на его иждивение, в тот число при отсутствие связь гибель (смерть) судья с исполнение он служебный обязанность. согласно законопроект выплата возмещение член семья судья быть осуществляться в размер, зависеть от наличие или отсутствие связь гибель судья с исполнение он служебный обязанность, размер его ежемесячный денежный вознаграждение либо ежемесячный пожизненный содержание и количество состоять на иждивение лицо.
кроме то, законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о гарантия пенсионный обеспечение для отдельный категория гражданин". этот изменение предусматривать преобразование пенсионный право умирать гражданин из число судья и погибать (умерший) вследствие причина, не связывать с осуществление их служебный деятельность, приобретать за период осуществление этот деятельность, в который они не подлежать обязательный пенсионный страхование, в расчетный пенсионный капитал. внесение данный изменение обусловливать то, что в соответствие с федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" трудовой пенсия по случай потеря кормилец устанавливаться с учет сумма расчетный пенсионный капитал умерший кормилец, один из часть который за период с 1 январь 2002 год формироваться из сумма уплачивать страховой взнос на обязательный пенсионный страхование. судья в период осуществление свой деятельность не подлежать обязательный пенсионный страхование, что приводить в случай их смерть к снижение уровень пенсионный обеспечение их нетрудоспособный член семья.
определение размер трудовой пенсия по случай потеря кормилец нетрудоспособный член семья умирать гражданин из число судья, погибший (умерший) вследствие причина, не связывать с их служебный деятельность, быть производиться исходить из сумма расчетный пенсионный капитал судья за период осуществление деятельность, в течение который они не подлежать обязательный пенсионный страхование, начинать с 1 январь 2002 год.
принятие предлагать законопроект изменение позволять законодательно закреплять правовой позиция конституционный суд, выражать в постановление, и обеспечивать право нетрудоспособный член семья судья или пребывать в отставка судья, умирать вследствие причина, не связывать с его служебный деятельность, который находиться на его иждивение, на надлежащий социальный защита как лицо, правовой статус который производный от конституционно-правовой статус судья.
просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство тамерлан кимович агузаров.
пожалуйста.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! дмитрий васильевич очень подробно останавливаться на текст законопроект, который представлять правительство российский федерация. еще раз подчеркивать тот факт, что законопроект вносить в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация, который быть принимать 19 ноябрь 2012 год.
не быть останавливаться на самый текст законопроект, потому что докладчик подробно о он рассказывать. единственный, хотеть отмечать, что действительно на сегодняшний момент этот вопрос не быть урегулировать законодательно и суд общий юрисдикция в принцип по-разному толковать давать вопрос: один суд выносить положительный решение, другой суд отказывать заявитель, который просить восстанавливать их нарушать право. конституционный суд прямо указывать на то, что право данный категория гражданин не мочь быть ущемлять, и рекомендовать федеральный законодатель выходить с соответствующий инициатива. я считать, что принятие данный закон позволять устранять тот недостаток, который иметь место в данный случай.
кроме то, хотеть сказать, что новелла данный законопроект являться следующий: если ранее суд устанавливать связь между гибель судья или смерть судья и его служебный деятельность, то данный законопроект предлагаться устанавливать это соответствующий квалификационный коллегия судья, однако решение данный коллегия мочь быть в итог обжаловать в соответствующий суд.
уважаемый коллега, данный законопроект необходимый, поскольку подготовить во исполнение реализация постановление конституционный суд. комитет рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
24-й пункт повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
алексей владимирович, я вынуждать вы сделать замечание: на фиксированный время законопроект быть поставлять, а вы опаздывать.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! приносить свой извинение в связь с то, что не успевать на фиксированный время, но связанный это сам знать с что. как раз этот законный, путем финансовый регулирование, мы хотеть облегчать ситуация с пробка, и сейчас я вы рассказывать о то, что мы предлагать в этот законопроект для борьба с пробка.  (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега!
моисеев а. в. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность..." направлять в первый очередь на повышение эффективность защита право потерпеть на возмещение вред, причинять их жизнь, здоровье, имущество при использование транспортный средство иной лицо.
законопроект предлагаться увеличение лимит по выплата в рамка осаго. как вы знать, лимит быть устанавливать десять год назад, и страховой сумма в часть возмещение вред жизнь, здоровье составлять 160 тысяча рубль, в часть возмещение вред, причинять имущество, — 120 тысяча рубль. но с тот пора и стоимость автомобиль сильно вырастать, и сумма в 160 тысяча рубль, естественно, уже утрачивать свой актуальность, поэтому мы предлагать увеличивать выплата по возмещение вред жизнь, здоровье до 500 тысяча рубль на каждый потерпевший и по возмещение вред имущество — до 400 тысяча рубль на каждый потерпевший.
кроме то, мы существенно упрощать для гражданин способ получение возмещение при нанесение вред здоровье. сейчас оплата происходить постфактум, уже когда гражданин доказывать, что он понести расход, связывать с восстановление свой здоровье, а мы предлагать этот законопроект это изменять, потому что очевидно, что часто у человек нет деньги на лечение и деньги он нужный не тогда, когда он уже вылечиваться, а тогда, когда он только надо лечиться. этот законопроект предлагаться изменять иметься схема выплата на лечение по факт установление диагноз и потом уже уточнение он по итог лечение, то быть мы хотеть обязывать страховщик выплачивать сразу, а уже окончательный расчет производить по представлять документ, но самый главное — деньги идти сразу.
мы хотеть предоставлять потерпевший гражданин право выбор, как ремонтировать свой автомобиль: можно получать деньги, а можно ремонтировать на станция техобслуживание, который иметь договор с этот страховой компания, то быть чтобы страховой компания не иметь возможность навязывать потерпевший способ возмещение вред, а потерпеть сам делать выбор.
кроме то (здесь я как раз подходить к проблема пробка), сейчас, как вы знать, действовать эксперимент по оформление дтп без участие сотрудник полиция, но он действовать достаточно ограниченно, много то, должный признавать, что эффективность эксперимент в рамка существующий закон оказываться довольно невысокий. вы знать, что сейчас максимальный размер выплата, когда можно оформлять дтп без участие полиция, составлять всего 25 тысяча рубль, если быть ущерб, но кто же знать, 25 тысяча рубль там или много, машина дорогой, особенно в москва и петербург, поэтому быть признавать, что это недостаточный сумма. по новый закон мы увеличивать размер выплата до 50 тысяча рубль по российский федерация, а в четыре регион — петербург, ленинградский область, москва, московский область — до 400 тысяча рубль при условие предоставление страховщик фото- и видеоматериал, то быть данный видеорегистратор. также сейчас мы прорабатывать возможность и быть предлагать ко второй чтение, в случай принятие законопроект в первый чтение, поправка по использование устройство система глонасс для тот же самый цель. вы знать, что сейчас человек ждать приезд ДПС очень долго, иногда по многу час, особенно в тот день, когда снегопад или что-то подобный, и, для то чтобы минимизировать этот вред, мы предлагать достаточно серьезно увеличивать выплата — а именно в предел 400 тысяча рубль — на территория четыре регион, где у мы самый плотный движение и самый дорогой автомобиль, то быть разрешать это при наличие видеофиксация или устройство система глонасс в дальнейший без участие ДПС. мы надеяться, что это как раз становиться то самый вклад в борьба с пробка, о что мы говорить.
кроме то, мы предлагать все-таки начинать потихоньку переходить к создание на рынок осаго условие для ценовый конкуренция. данный законопроект предлагаться осуществлять переход от фиксировать ставка тариф к ставка, который быть устанавливать в граница некий ценовый коридор, чтобы страховщик все-таки мочь конкурировать между себя в тот, какой они предоставлять тариф, чтобы какой-то конкуренция у мы здесь появляться, потому что, понятный, в отсутствие конкуренция, когда быть установленный тариф, у компания нет никакой мотивация, чтобы между себя конкурировать. вот мы такой род мотивация предлагать и надеяться, что это тоже повышать качество услуга, предоставлять потребитель.
вот это наш основной предложение. просить поддерживать. готовый отвечать на ваш вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по финансовый рынок наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я не быть повторять то, что сказать в свой доклад заместитель министр финансы господин моисеев, а просто сделать небольшой исторический экскурс. напоминать, что закон об осаго вступать в сила 1 январь 2003 год, и впервые за десять год в закон вноситься серьезный изменение, фактически подготовить новый редакция закон. в целое можно утверждать, что система осаго как система цивилизованный способ урегулирование убыток, причинять при дорожно-транспортный происшествие, в российский федерация состояться. за десять год почти 17,5 миллион человек получать компенсация на общий сумма 420 миллиард рубль, начинать работать международный система страхование "зеленый карта", вводить система прямой урегулирование убыток, при который потерпеть в дтп мочь обращаться за компенсация убыток к страховщик, с который у он заключать договор осаго, а не к страховщик причинитель вред.
данный проект предлагаться дальнейший совершенствование отношение по осаго. главный новация: увеличение предельный сумма страховой выплата при причинение вред жизнь, здоровье — до 500 тысяча рубль, имущество — до 400 тысяча рубль; изменение порядок определение размер выплата при причинение вред жизнь, здоровье потерпеть; уточнение порядок действие водитель транспортный средство в случай, если документ о дтп оформляться без участие уполномоченный на то сотрудник полиция, максимальный размер выплата в данный случай увеличиваться в два раз — с 25 тысяча до 50 тысяча рубль, а в москва в московский область, в петербург и в ленинградский область — до 400 тысяча рубль. комитет предлагать рассматривать возможность распространять такой практика также и на город-миллионник. замена жесткий государственный регулирование страховой тариф на система тарифный коридор, введение механизм безальтернативный прямой возмещение убыток — весь этот и другой новация проект подготовить с учет правоприменительный практика и в тот или иной степень мочь способствовать улучшение складываться система осаго.
проблема этот известный и постоянно обсуждаться на весь уровень. основной из они — это размер выплата потерпевший и адекватность собирать страховщик страховой премия производить они выплата и одновременно сохранение финансовый устойчивость страховщик, заниматься этот вид страхование. на сегодняшний день почти 18,5 миллиард рубль выплачивать из компенсационный фонд рса по долг семьдесят обанкротиться страховщик. до сей пора отсутствовать единый порядок проведение независимый технический экспертиза, ответственный за разработка который являться минтранс. по-моему, такой полномочие у он появляться около десять год назад, но общий методика нет до сей пора, из-за это, мы знать, очень много суд и всегда идти спор, а ведь от результат этот экспертиза непосредственно зависеть размер страховой выплата. в результат спор потерпеть и страховщик о размер выплата превращаться в спор два эксперт, и при что здесь застраховывать, мы, собственно говорить, не очень понятный.
ключевой вопрос, который мы надо решать, — это необходимость повышение тариф по осаго в связь с предлагать проект изменение в часть увеличение предельный размер страховой сумма. комитет считать, что мы совместно с правительство должный разрабатывать и предлагать в этот законопроект комплекс поправка, который оказываться достаточный для то, чтобы в близкий время не увеличивать тариф по осаго.
кроме то, комитет отмечать ряд другой положение проект, который нуждаться в дополнительный обсуждение и доработка. проект предлагаться вывести из-под действие закон российский федерация "о защита право потребитель" отношение по осаго. полагать, что данный норма не соответствовать социальный содержание осаго и интерес автомобилист, в тот же время считать, что финансовый характер оказывать страховщик услуга требовать более тщательный, сказать так, дописывание в данный законопроект. мы должный прописывать соотношение общий положение закон российский федерация "о защита право потребитель" и специальный норма, содержаться в федеральный закон об осаго, чтобы сбалансировать интерес и потребитель страховой услуга, и в данный случай страховой компания.
законопроект предлагаться изменять порядок регулирование страховой тариф. согласно проектировать норма страховой тариф и их структура быть устанавливаться страховщик в предел, определять правительство российский федерация. однако хотеть бы вы напоминать, что в данный случай у правительство уже такой компетенция не быть, потому что функция переходить к мегарегулятор, и нужно быть этот вопрос обсуждать отдельно.  (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько еще надо время, наталья викторовна?
минута добавлять.
бурыкин н. в. быть еще много замечание, по который комитет — и профильный комитет, и ответственный комитет — высказываться в свой заключение, поэтому мы считать, что можно поддерживать данный законопроект в первый чтение и очень тщательно и внимательно дорабатывать он ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый алексей владимирович, сказать, пожалуйста, чем руководствоваться министерство финансы, когда предлагать вывести давать правоотношение из-под действие закон "о защита право потребитель", ведь это очевидный шаг, направлять на защита интерес страховой бизнес и, наоборот, серьезно ущемлять право и интерес автолюбитель?
моисеев а. в. спасибо, ярослав евгеньевич. вопрос действительно очень важный, и я рад возможность давать на он ответ. наталья викторовна немного уже об это сказать, давать я тоже еще добавлять. дело в то, что по суть этот финансовый услуга несколько отличаться от другой товар и услуга, который покупать наш потребитель. закон "о защита право потребитель", он как свитер один размер, который подходить все, но где-то он работать хорошо, где-то — плохо. сейчас мы в правительство склоняться к то — и здесь, как я понимать, и наталья викторовна мы тоже поддерживать, и комитет, — что надо разрабатывать отдельный способ защита право потребитель в такой область, как финансовый услуга. в комитет по финансовый рынок разрабатывать проект закон о защита право потребитель банковский услуга, о потребительский кредит, и правительство его поддерживать. мы считать, что по такой же путь надо идти и в данный случай, то быть разрабатывать специальный норма. здесь я полностью согласный с наталья викторовна, что надо дополнительный, специальный норма вводить, который быть защищать именно потребитель финансовый услуга. там возникать другой правоотношение, другой риск для потребитель, и мы казаться, что, безусловно, важно защищать потребитель — в конец конец, это самый главный задача правительство. мы надеяться, что разрабатывать специальный норма, который быть намного точный, чем тот общий норма, который применяться сейчас.
председательствующий. шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к заместитель министр, к алексей владимирович.
алексей владимирович, сказать, пожалуйста, а может пострадавший получать компенсация за причинять его здоровье ущерб из несколько источник, например, не только по линия осаго, но еще и по линия обязательный медицинский страхование или добровольный медицинский страхование?
моисеев а. в. тут никакой ограничение нет. ответственность виновник дтп — это ответственность конкретный человек, и если страховой компания страховать такой ответственность, то она должный выплачивать компенсация независимо от тот, из какой еще источник пострадавший гражданин получать выплата.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей владимирович, целый ряд сми, причем заслуживать доверие, в тот число журнал, сообщать о то, что страховой премия значительно, вдвое превышать выплата, и вы за этот время уже должный быть скопить колоссальный ресурс, а вы еще предлагать непонятно на какой основание подымать выплата, то быть увеличивать процент сбор.
кроме то, я непонятный ваш алгоритм: почему в москва должный получать больше, чем, сказать, в нижний новгород, свердловск, екатеринбург или ростов, чем житель этот город плохо москвич или питерец? почему здесь много выплата, что, быть много страховой сбор?
моисеев а. в. спасибо большой за вопрос, николай васильевич. давать начинать со второй, потому что на он однозначный ответ быть. мы не предлагать разный выплата по разный регион. о что мы говорить? о то, что проводить эксперимент в четыре регион по вопрос возмещение убыток без участие сотрудник ДПС. единственный разница — это то, что вы действительно мочь в москва, в петербург и их область оформлять ваш дтп без участие сотрудник ДПС в полный объем лимит, то быть 400 тысяча рубль, в другой регион мы предлагать увеличивать максимальный размер выплата вдвое — с 25 тысяча до 50 тысяча рубль, оставлять на этот уровень. сам же выплата везде одинаковый.
вы слышать предложение наталья викторовна о распространение такой практика и на другой город-миллионник. мы принципиальный возражение по этот повод не иметь и, повторять, готовый ко второй чтение этот вопрос обсуждать, но еще раз напоминать: речь идти только об урегулирование вопрос по возмещение убыток без участие сотрудник ДПС, сам выплата по весь страна одинаковый.
председательствующий. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. 
у я вопрос к правительство.
вот вы фактически в два с половина раз увеличивать расходный часть по данный полис. аналогия очень простой: давать пенсия увеличивать в два раз — почему мы это не делать? первый — нет источник, второй — пенсионный фонд просто рухнуть. у я в связь с это вопрос: а вы вообще ситуация с осаго просчитывать, возлагать такой нагрузка на страховой компания? где у они источник, каков сегодня величина компенсационный фонд, сколько компания находиться в предбанкротный состояние, насколько сокращать или увеличивать свой участие крупный страховой компания? не получаться ли так, что мы увеличивать, а завтра вообще никто не получать никакой выплата и государство должно быть компенсировать, так как это договор публичный оферта, из бюджет наполнять компенсационный фонд? и вообще, раскрывать принцип формирование компенсационный фонд.
моисеев а. в. по повод пенсия, к сожаление, вынуждать с вы не соглашаться: у мы лимит не меняться с 2003 год, а пенсия с 2003 год у мы — я сейчас точный цифра вы не готовый по память называть, — по-моему, раз в три вырастать к сегодняшний день. пенсия вырастать достаточно существенно, зарплата у весь, в тот число у бюджетник, даже в первый очередь у бюджетник, тоже вырастать во много раз, я слышать, даже в пять раз, а лимит у мы сильно отставать от жизнь. ведь что такой 120 тысяча рубль сейчас? это для больший часть автопарк почти что ничто.
что касаться возмещение вред, причинять здоровье. вы знать, мы сейчас в другой законопроект, связывать с обязательный страхование жизнь и здоровье, вводить... ну, не хотеться бы говорить, что мы определять цена человеческий жизнь, понятно, что это сделать нельзя, но это, скажем, некий финансовый уровень ответственность за причинять ущерб, который приводить к потеря жизнь, и там этот цифра вообще доводиться до 2 миллион, а здесь мы начинать только немножко подтягивать. конечно, что такой сто с небольшой тысяча за жизнь человек? это вообще ничто, но здесь, я казаться, как раз таки мы идти по путь повышение защита гражданин.
что касаться страховой компания, такой расчет действительно быть, мы они делать вместе с рса, федеральный служба по финансовый рынок мы свой данные тоже предоставлять. дело в то, что мы предполагать повышение лимит возмещение вред, причинять жизнь и здоровье, практически сразу, в течение три месяц после вступление закон в сила.
по этот категория ущерб, по наш расчет, мы наблюдать некоторый избыточность, о что я, к сожаление, не успевать сказать при ответ на предыдущий вопрос. сейчас существовать некоторый избыточность тариф, и мы согласный полностью с наталья викторовна, что на первый этап у страховщик быть достаточно деньги для то, чтобы пятнадцать месяц оплачивать такой род увеличение лимит возмещение вред, причинять здоровье, при задержка увеличение лимит возмещение по так называть железо.
что касаться компенсационный фонд, мы давать возможность страховщик в зависимость от размер компенсационный фонд увеличивать свой взнос. действительно, там быть большой проблема. мы ради это, собственно говорить, и затевать реформа система регулирование и надзор на финансовый рынок. вы знать, что сейчас идти работа над создание единый регулятор. мы не удовлетворять качество надзор, который быть до сей пора, это один из большой проблема, но надеяться, что здесь ситуация исправляться. что же касаться сам фонд, наталья викторовна цифра вы называть — около семьдесят компания уходить с рынок, в связь с что быть потратить большой количество деньги из компенсационный фонд, но законопроект давать возможность этот взнос увеличивать. действительно, сейчас в этот фонд не очень много средство, где-то 5 миллиард рубль.
председательствующий. руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, александр дмитриевич.
у я вопрос к алексей владимирович.
алексей владимирович, а минфин просчитывать в стоимостный выражение, как касаться наш гражданин этот увеличение? сказать, пожалуйста, насколько увеличиваться стоимость полис осаго?
моисеев а. в. да, конечно, мы просчитывать — у вы быть пояснительный записка, в который написать, что в долгосрочный перспектива, возможно, потребоваться увеличение тариф по осаго примерно на 25 процент. то не менее мы говорить о то, что это быть не сейчас, это быть не рано, чем происходить повышение лимит по так называть железо, то быть по ущерб имущество. на первый этап никакой повышение тариф не потребоваться, но, собственно говорить, тариф тоже не увеличиваться десять год, и здесь, конечно, мы должный приводить, скажем так, к реальность. мы не говорить о то, что должный повышать тариф, совсем нет, мы говорить о то, что хотеть давать ценовой коридор, для то чтобы у страховщик быть возможность конкурировать, для то чтобы тот, кто работать более эффективно, у кто более эффективный процедура, более эффективный структура расход, более тщательно выстраивать весь процедура, связывать со скорость выплата, чтобы тот компания, который готовый работать и на текущий тариф, иметь такой возможность. суть тарифный коридор как раз в то, что рынок сам поделить компания на неэффективный и эффективный, и пусть человек выбирать, к кто они хотеть пойти. в это-то как раз цель наш предложение, мы не хотеть просто взять и законодательно повышать тариф. да, мы в пояснительный записка к законопроект написать, что они повышаться на 25 процент, но, во-первых, еще раз повторять, это быть не сразу, не рано чем через пятнадцать месяц после вступление в сила закон, а во-вторых, я допускать, что с введение тарифный коридор оставаться компания, который быть предлагать тариф, который оставаться на текущий уровень.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". 
андрей викторович отчасти задавать уже этот вопрос докладчик, то не менее пояснять, пожалуйста. в законопроект правительство точно указывать сумма страховой выплата, быть целый ряд параметр, который вы указывать в абсолютный выражение, но проблема тот самый ценовой коридор и возможный рост тариф вы сейчас относить к компетенция последующий постановление, и мы уже говорить, что правительство, возможный, передавать этот функция мегарегулятор. почему тогда мы в законопроект не указывать как раз этот коридор?
и вот важный момент. вы сейчас сказать, причем в конец ответ на вопрос, о то, что на 25 процент тариф повышаться, но вы же знать, что страховщик говорить, что тариф должный вырастать на 40 процент, даже на 50 процент, чтобы компенсировать тот дополнительный затрата, который возникать в случай принятие этот закон. вы представлять себя — в полтора раз вырастать тариф!
моисеев а. в. спасибо большой, антон владимирович. я еще раз повторять, в пояснительный записка мы писать, что, мочь быть, потребоваться повышение, но наш расчет не подтверждать цифра страховщик. я вот даже слышать, что на 70 процент, — мы с это не согласный, наш расчет это не подтверждаться. более то, еще раз повторять, на первый этап, когда у мы быть повышаться только лимит выплата по страхование жизнь и здоровье, вообще не видеть необходимость повышать тариф.
что касаться тарифный коридор, его неустановление в закон, жизнь показывать, что требоваться все-таки несколько большой гибкость, для то чтобы ставить некоторый рамка. конечно, у любой обязательный вид страхование и вообще у любой некий навязывать потребитель услуга быть большой количество плюс — в данный случай мы в принцип разбираться с введение осаго, с подстава на дорога и так далее, — но быть и определенный минус, и этот минус связанный с то, что, когда государство заставлять потребитель что-то делать, оно должно вещь брать на себя регулирование, и неважный, чем это регулироваться, закон или нет, — это каждый раз вопрос плюс и минус.
если честно, если подходить идеологически к то, что надо делать в дальнейший, то по мера рост цивилизация наш рынок, страховой рынок в первый очередь, и по мера рост — не хотеться здесь пафосный слово говорить, но сказать — правосознание наш гражданин в перспектива надо быть отходить от регулирование как тариф, так и лимит, что, собственно говорить, иметь место в большинство страна мир, я иметь в вид жесткий законодательный регулирование. сейчас я не думать, что мы к это готовый, но мы немножко к это двигаться. вот наш предыдущий закон быть более жесткий, сейчас же мы вводить коридор, вводить небольшой дифференциация дтп с точка зрение урегулирование без ДПС, в ряд регион проводить такой эксперимент. то быть мы идти поступательный к то, чтобы государство не навязывать все жестко в рамка закон, мы идти по путь введение более гибкий система, в это, собственно говорить, смысл наш нововведение.
председательствующий. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей владимирович, быть добрый, сказать, почему данный законопроект исключаться норма федеральный закон об обязательный страхование, который устанавливать максимальный размер страховой премия по договор обязательный страхование? в какой-то случай быть трехкратный размер, в какой-то — пятикратный.
и второй. не считать ли вы необходимый законодательно закреплять гарантия от повышение страховой тариф, поскольку отсылочный норма к правительственный акт такой гарантия не являться? сегодняшний процент выплата от собранный страховой сумма позволять повышать тариф, но мы нужно устанавливать гарантия от необоснованный повышение...  (микрофон отключать.)
моисеев а. в. спасибо большой за два вопрос. что касаться первый: вы знать, мы много раз корректировать этот коэффициент, который приобретать слишком уж сложный характер, по регион, по мощность транспортный средство, по разный другой категория мы пытаться они регулировать. по суть, мы пытаться, примерно как советский госплан, полностью отрегулировать весь возможный случай жизнь, но вы знать, что — и это доказывать быть советский экономический наука — полностью урегулировать весь сторона жизнь невозможный, — то же самый и здесь. мы долго пытаться калибровать лимит, и в итог приходить к вывод, что раз мы строить рыночный экономика, то мы, конечно же, надо ограничивать злоупотребление, в данный случай ограничение — это как раз тарифный коридор. еще раз говорить: да, действительно, мы относить сейчас это к полномочие правительство, ну а в перспектива, возможно, к полномочие мегарегулятор — в случай, если вы такой концепция поддерживать при рассмотрение соответствующий закон. это более гибкий мера на путь к либерализация, на путь переход к более гибкий регулирование, на путь к рынок.
что касаться ваш второй вопрос, то... извинять, я забывать, какой быть вопрос. пожалуйста, напоминать второй вопрос.
председательствующий. включать микрофон москалькова.
москальков т. н. алексей владимирович, второй вопрос быть о законодательный гарантия от повышение страховой тариф.
моисеев а. в. да, спасибо большой. собственно говорить, думать, что я на он отвечать.
законодательный гарантия, конечно, можно оставлять в закон, если вы так решать, но наш предложение — передавать это правительство или мегарегулятор. мы считать все-таки, что основной гарантия от повышение тариф быть конкуренция. и мы надеяться на то, что посредством сильный, эффективный надзор мы смочь бороться с мошенничество. мы также надеяться, что мера по борьба с монополия не допускать олигополия, собственно говорить, как и на весь другой рынок. знать, это то же самый, как цена на бензин: мы же не регулировать цена на бензин закон, потому что у мы какой-никакой, но рынок, — то же самый и здесь. мы все-таки последний двадцать год отходить от государственный регулирование цена на товар и услуга, и здесь, повторять, мы хотеть сделать то же самый.
что касаться выплата, то да, действительно, сейчас у мы коэффициент убыточность, по данные ФСФР за первый полугодие, низко 80 процент, прописывать в закон. к сожаление, ФСФР мы пока не представлять данные за второй полугодие, но мы слышать от страховщик, что он сильно вырастать. собственно, поэтому мы и говорить, что нужный гибкость, потому что такой род показатель мочь сильно меняться в зависимость от обстоятельство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, одиннадцать человек записываться. предлагать по один выступление от фракция, но если вы время поделить, семь минута на двое, то тогда по два депутат смочь выступать. нет возражение? быть. тогда по один выступление.
от фракция кпрф — кашин борис сергеевич. пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, рынок осаго разбалансировать — масса проблема и у страховщик, и у страхователь, поэтому изменение в закон назревать и необходимый. к сожаление, последний пять год мы наблюдать, что весь законопроект, касаться осаго, который правительство вносить в государственный дума, быть составлять однозначно в интерес страховщик. этот законопроект, к сожаление, такой же тип.
мы замечать, что в последний время, после смена заместитель министр финансы, ситуация изменяться и в позиция минфин намечаться существенный подвижка, однако сейчас заместитель министр моисеев фактически отвечать за законопроект, вносить при предыдущий руководитель. с учет то что законопроект составлять однозначно в польза страховщик, с учет особый чувствительность этот тема, с учет наш негативный опыт — вот наталья викторовна сказать, что выплата гражданин по осаго составлять 420 миллиард, но она, к сожаление, не называть сумма, который собирать с этот гражданин, а это надо бы быть сделать, — мы, конечно, поддерживать данный законопроект не мочь.
я хотеть бы вы продемонстрировать просто ряд пример, как решаться проблема.
быть острый проблема с суд: появляться целый группа так называть черный юрист, который по-своему обирать гражданин — подавать в суд за какой-то нарушение в деятельность страховой компания. но страховой компания в давать случай платить за то, что десять и более год получать сверхприбыль, не платить гражданин, и совершенно непонятно, почему мы должный убирать этот норма о защита право потребитель.
ведь что происходить на практика сейчас в крупный компания? приходить человек, он говорить: "вот ты сразу 30 процент от то, что ты положено, или идти в суд". и если мы лишать человек возможность защищаться, то, конечно, это быть грубый попрание право потребитель. более то, в сеть интернет на разный форум идти разговор, что крупный компания "росгосстрах", у который 15 миллион клиент, связывать получение страховка осаго с другой вид страхование, то быть так или иначе получать увеличивать премия и, соответственно, нарушать также право потребитель. это вот что касаться юридический сторона вопрос.
другой проблема. не много 80 процент от общий страховой премия предлагать выплачивать в вид суммарный, совокупный выплата, а сейчас это 66 процент, причем, я еще раз говорить, быть перекос — например, быть компания, который вообще ничто не платить. методично, на протяжение многий год убирать весь механизм, который позволять бы налаживать здесь дело. что сделать в этот законопроект? ничто не сделать, оставлять один декларация — что выплачиваться не много 80 процент, но ни механизм, ни ответственность — ничто не прописывать!
ограничение клиентский комиссия — это острый проблема. мелкий компания, да и крупный, для то чтобы привлекать клиент, платить сверхвысокий комиссия — 20 процент от премия, и, соответственно, 80 процент уже никак не получаться, потому что еще 20 процент, а то и 30 процент брать компания за свой услуга и за то, чтобы иногда менеджер ездить на "майбаха". получаться, что этот проблема тоже надо решать, ведь нельзя же она так примитивно решать — ограничивать размер комиссия, поскольку все говорить, что можно легко обходить это, значит, наверное, нужно устанавливать совокупный размер выплата агент с учет какой-то там премия дополнительный, чтобы иметь механизм воздействие на этот параметр, но ничто такой в этот закон нет.
главный, мочь быть, проблема — это тариф. опять же не сказать наталья викторовна, но в пояснительный записка, сейчас мы уже это выяснять, написать: 25 процент. набиуллина говорить, что не быть повышение тариф. откуда брать информация набиуллин и минфин? к сожаление, в значительный степень с потолок, потому что у мы реальный база данные по страховой случай нет.
я хотеть обращать внимание министерство финансы на то, что здесь рассматриваться законопроект о база данные в система жкх, — находиться деньги! я, честно говорить, удивлять быть, как смочь такой закон принимать в первый чтение. но ведь по осаго база данные существовать уже многий год — у кто она? она находиться у рса, российский союз автостраховщик. иметь ли к этот данный доступ государство? не иметь. как тогда мочь государство определять тариф и какой-то прогноз строить?! весь этот прогноз построить на данный, который давать союз автостраховщик, и никак наш орган исполнительный власть не мочь в это разбираться реально. когда обсуждаться тариф по перевозчик, минфин прямо опубликовывать: мы приходить с тариф 60 копейка, перевозчик — с тариф 1 копейка, в результат договариваться — сходиться на 30 копейка. это прошлый век, это совершенно недопустимый ситуация! требоваться создавать база давать, система, в который государство иметь бы свой голос, чтобы иметь полный информация, и необходимо вводить закон об актуарный деятельность — именно актуарий во весь мир определять тариф. нельзя, чтобы тот или иной чиновник исходить из какой-то свой концепция говорить, что вот если мы принимать такой тариф, то у мы быть все хороший.
по совокупность весь этот обстоятельство этот законопроект требовать большой доработка ко второй чтение, и комитет готовый к этот. я еще раз хотеть сказать, что мы замечать изменение в позиция министерство финансы, и я думать, что ни в кой случай здесь нельзя спешить, даже если парламентский большинство определяться по первый чтение и быть поддерживать этот законопроект. наш задача сделать так, чтобы наконец голос потребитель быть услышать и мы бы действительно отвечать на запрос наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр — нилов ярослав евгеньевич. пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый депутат, уважаемый алексей владимирович! фракция лдпр также не мочь поддерживать данный редакция законопроект: мы считать, что это прямой удар по кошелек автомобилист и это прямой путь к очередной обогащение страховой бизнес. весь это приводить к то, что возрастать стоимость страховой услуга, а ситуация не изменяться.
вы говорить о то, что повышать сумма страховой выплата, но вы, самый главное, не говорить о то, что вы против то, чтобы исключать так называть коэффициент износ деталь, который сегодня, к сожаление, не давать возможность автовладелец чувствовать себя защищать, понимать, что транспортный средство в случай, если человек не виновный в дтп, быть полностью восстанавливать, что декларироваться, когда вводить такой страховой продукт, как осаго. слава бог, вы учитывать позиция лдпр, и теперь у автомобилист быть право самостоятельно выбирать: либо на ремонт направлять транспортный средство, либо получать напрямую деньги, но вот этот коэффициент губительный... продолжать издеваться страховой компания и использовать недоброкачественный работа оценщик, который искать непонятно где деталь-аналог, занижать стоимость, а потом, использовать понижающий коэффициент, выплачивать страховой сумма. это весь мы очень беспокоить, и автомобильный общественность регулярно это возмущаться.
то, что вы оставлять норма, который исключать действие закон "о защита право потребитель" в отношение осаго, мы считать неправильный, надо это оставлять. когда вы говорить о то, что надо создавать другой механизм, вы недоговаривать: на самый дело это все связывать с то, что в 75 процент случай выигрывать в суд автолюбитель, страховой компания нести убыток, поэтому вы решать такой образ просто вставать на защита страховой компания.
мы абсолютно непонятный принцип, критерий отбор: почему для москва и московский область, для санкт-петербург и ленинградский область один сумма так называть европротокол, а для весь страна — другой? давать туда включать смоленский область, давать калининградский область туда же включать, соответствующий поправка мы вносить.
неоднократно фракция лдпр привлекать ваш внимание и говорить о необходимость уходить от заезженный форма страховой полис в вид этот портянка. ну давать прекращать жить этот советский стереотип — быть же нормальный, удобный пластиковый карта, но опять про это ничто не говориться, хотя правительство в лицо министерство финансы неоднократно говорить, что готовый в это пойти навстречу, поэтому мы соответствующий поправка также вносить. также мы вносить поправка о то, чтобы данные норма по выплата по европротокол распространяться и на другой субъект российский федерация.
в вид вывод я хотеть сказать о то, что данный законопроект в этот редакция — это продолжение рост тариф и продолжение издевательство над автомобилист. фракция лдпр в это участвовать не быть!
председательствующий. спасибо.
рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. я еще хотеть бы сказать о некоторый интересный момент, потому что я немножко поражать выступление заместитель министр. вот в план осведомленность по повод пенсия: быть сказать, что они увеличиваться. но, извинять, у мы поступление в пенсионный фонд тоже увеличиваться — если зарплата вырастать, то и пенсионный взнос увеличиваться.
хороший пример с моторный топливо. все знать, как "эффективно" у мы государство регулировать цена на моторный топливо: посмотреть график стоимость нефть и посмотреть, как неуклонно у мы расти цена на моторный топливо, — вот так у мы "эффективно" регулировать!
прочитывать устав рса в связь с то, что вы говорить о конкуренция: там существовать имущественный ценз — кто много деньги платить, тот и управлять, вот пять крупный компания, а фактически три крупный компания и делать все, что хотеть, и никто они не указ. если же вы хотеть регулировать, так создавать механизм! вы мы рассказывать, как быть развиваться ситуация далеко, но вы сначала приносить мы концепция развитие страховой бизнес!
вы говорить: 5 миллиард... да, около 6 миллиард в компенсационный фонд. а вы знать, что четырнадцать страховой компания сегодня на стоп-лист и не получать полис? то быть выбывать полис, и этот компания не мочь замещать они новый. соответственно, если они сейчас обанкротиться, этот 6 миллиард хватить на два неделя выплата из компенсационный фонд. крупный компания в связь с убыточность сокращать свой участие в программа осаго, и вы получать... извинять я, ваш путь даже не в тупик — путь без механизм, который мочь сделать реальный этот выплата, вести к революция: у мы 40 миллион автомобилист, и, между прочее, с социальный точка зрение автомобилист — самый активный участник весь процесс в общество.
с нефтяной компания вы пример приводить? мы три раз в этот зал принимать не очень удобный поза, когда переносить срок принятие решение по переход на новый стандарт. почему? а потому, что сказать нефтяной компания: "господин, на новый хотеть переходить? не проблема, не продлять мы период переход на новый стандарт топливо — только завтра на заправочный станция не быть моторный топливо!" хотеть, чтобы вы... ну, попробовать слово какой-то парламентский подбирать... вот такой образ поставлять в неудобный поза? поставлять, поставлять! то быть диалог должный быть со страховой сообщество, должный быть концепция, без это никакой регулятор не отрегулировать.
фракция лдпр неоднократно вносить предложение отменять этот закон, который сегодня существовать, по осаго. у мы появляться огромный количество обязательный вид страхование, и по каждый — свой профессиональный регулятор, у каждый свой компенсационный фонд, они не перетекать один в другой — вот давать сделать единый профессиональный регулятор, давать устанавливать норматив и стандарт работа этот профессиональный регулятор, а не так, как сегодня. посчитать, сколько компания после увеличение тариф покидать этот рынок, — много двести компания покидать рынок осаго! кто быть выплачивать за они? сегодня уже большой проблема по суброгационный выплата, большой проблема! надо сделать так, чтобы мы потом в связь с договор публичный оферта не начинать смотреть бюджет и думать, как мы это компенсировать и откуда взять деньги, чтобы этот выплата осуществлять, потому что если в массовый порядок прекращаться вообще выплата... ну давать посмотреть концепция в целое и принимать!
если вы говорить о коридор, то вы сказать, как вы собираться этот коридор сделать. рынок быть регулировать? я уже сказать: рынок быть регулироваться правление рса, который иметь двадцать три позиция и мочь останавливать работа любой страховой компания, если она, как они казаться, работать неправильно, и она прекращать выдача полис. вы хотеть, чтобы у мы появляться 40 миллион недовольный гражданин?! ну пускай не сорок, пускай двадцать — я считать, что это недопустимый! если мы по договор публичный оферта принимать закон в часть увеличение нагрузка, надо находить источник для выполнение обязательство, а не доводить ситуация до то, что этот вопрос приходиться решать так, как во владивосток и в калининград. мочь напоминать, что некоторый товарищ покидать свой пост, когда сотня тысяча гражданин...  (микрофон отключать.)
председательствующий. бурыкин наталья викторовна, фракция "единый россия".
бурыкин н. в. уважаемый коллега, первый, что я хотеть бы сказать, — это то, что законопроект действительно вызывать большой дискуссия, очень активно обсуждаться в общество. у фракция "единый россия" тоже сформировывать позиция по этот законопроект: мы он поддерживать в первый чтение, и в первый очередь потому, что на самый дело считать, что размер выплата надо повышать с 25 тысяча до 50 тысяча рубль, надо приходить к цивилизованный выплата, к прямой возмещение убыток без участие орган гаи. там быть очень много полезный новелла, поэтому фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект.
кроме то, я хотеть бы сказать, что в сам законопроект не предлагаться повышать тариф, это быть относить к полномочие некий орган. в данный случай, учитывать то, что мегарегулятор пока не создавать, это предлагаться заниматься правительство, а в дальнейший это быть предлагать мегарегулятор. но мы считать, что мы, во-первых, должный отдавать это на рынок в рамка валютный коридор, более то, этот полис, который быть продаваться на рынок, должный быть обеспечивать обязательство страховой компания. мы считать также, что нужно вносить в законопроект то, что называться стандарт страховой услуга, чтобы каждый, кто купить полис, понимать, что он за это получать.
вы все прекрасно знать, что сегодня существовать целый бизнес в связь с то, что страховщик не платить, как положенный, застраховывать лицо, не возмещать он ущерб, и все знать, что, когда ты выходить из гаи, ты встречать адвокат и вы сразу идти в суд — целый бизнес сосредотачивать вокруг то, как получать возмещение ущерб от страховой компания. сегодня, по суть, человек уже не ходить в страховой компания, потому что они весь время задерживать выплата, а сразу идти в суд, и если рано сумма выплата составлять в среднее 25 тысяча рубль, то сейчас с учет суд и адвокат она составлять 70 тысяча. более то, по данные опять же страховой компания, рса, из четыре, по-моему, миллион случай выплата уже примерно два миллион — через суд. если мы посмотреть на экономика этот сектор, то увидеть, что 2 миллион человек по суд получать практически все, что собирать страховой компания. мы прекрасно знать, что на этот рынок работать масса недобросовестный компания, который собирать премия и уходить, а добросовестный платить.
этот закон мы нужный для то, чтобы навещать порядок на страховой рынок. пускай быть мало компания — не надо, чтобы быть двести, пускай быть сто, но пускай это быть компания, отвечать по свой обязательство. это социальный, ответственный вид страхование, и у компания, который это заниматься, должный быть ответственность. закон "о защита конкуренция" говорить, что заниматься страховой деятельность мочь все, но не все мочь заниматься такой вид страхование, только некоторые. наш задача, наш фракция, депутат государственный дума, вносить такой поправка, который быть защищать как право застраховывать лицо, так и сам страховой компания, чтобы у они быть устойчивость и чтобы они мочь обеспечивать выплата цивилизованный, без суд, как это происходить во весь мир: никто не ходить в суд, все работать со свой страховой компания. поэтому здесь нужный адекватный норма — должно быть прямой возмещение убыток, чтобы я, как застраховывать лицо, приходить и сказать: вот страховой случай...
я хотеть сказать, что до сей пора нет методика — я об это в свой выступление сказать, — как рассчитывать ущерб, десять год минтранс не мочь подготовить. наш задача — потребовать от минтранс, чтобы до рассмотрение законопроект во второй чтение такой методика быть представлять и чтобы этот методика быть на сайт весь страховой компания — тогда спор быть маленький и все быть нормально считать.
мы, депутат фракция "единый россия", должный этот замечание в вид поправка вносить ко второй чтение, обсуждать, рассматривать и сделать нормально работать закон об осаго, сделать он цивилизованный. еще раз хотеть сказать, что этот законопроект надо поддерживать, надо принимать он серьезно над он работать.
от себя хотеть высказывать предложение: до второй чтение мы должный проводить по этот законопроект парламентский слушание. я думать, что наш комитет обсуждать и вносить соответствующий предложение.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович, "справедливый россия".
руденко а. в. спасибо, александр дмитриевич. просить поделить время наш фракция между я и депутат аксаков.
председательствующий. пожалуйста.
руденко а. в. вначале я хотеть бы выражать позиция фракция. мы, так же как и другой оппозиционный фракция, не быть голосовать по данный законопроект. дело в то, что я не зря задавать вопрос по тариф. многие тут удивляться, что тариф повышать не быть. вот я страховать свой автомобиль в крупный российский страховой компания, и я уже два год как предлагать повышенный тариф: 120 тысяча не устраивать — давать на 200, 300, 400 тысяча и так далее. я мочь называть расценка, по который я доплачивать в этот компенсационный фонд: доходить до 1 тысяча 400 рубль к тот тариф, по который я платить, поэтому я прекрасно знать, какой нагрузка ложиться на плечо наш избиратель — гражданин российский федерация.
вот я не понимать минфин, когда он при рассмотрение бюджет плакаться, что деньги нет, при то что самый лакомый кусочек мы всегда упускать. мы упускать лотерея — вот сейчас, я не знать, наверное, быть возвращать, — где 50 процент оставаться в частный компания, в частный рука, это закладывать уже в самый принцип лотерея. почему лотерея не сделать государственный? мы полностью упускать и казино, где наживаться частный делец. то же самый и со страховой рынок — упускать, в частный рука его передавать практически.
при минфин быть федеральный служба страховой надзор, она практически ликвидировать, и сейчас вы говорить: давать передавать в другой орган мегарегулятор. вы же понимать, что в первый очередь мы загонять, так сказать, наш гражданин на дополнительный деньги, но человек, мочь, и не хотеть страховаться по такой тариф, а мы они принуждать к это осаго! посмотреть разница по автомобиль; например, в село пенсионер — а вы знать, что размер пенсия в сельский местность четыре с половина — пять тысяча рубль, — иногда выезжать на свой машина на рынок за продукт, и он должный она застраховывать по тариф пять с половина тысяча рубль, и сравнивать с режим движение в город.
вы говорить о компенсация за деталь — это вообще нонсенс какой-то! не давать бог попадать в авария — страховщик так все повертывать, что, даже если быть делать ремонт у дилер, за этот страховой деньги ничто не сделать! у страховщик существовать система откат, поэтому такой цена выставляться на запчасть, который дилер с удовольствие менять, что удивляться: ты нужно поменять один стеклышко — он менять весь боковой стекло стоимость 50 тысяча рубль, или 35 тысяча, или хотя бы 20 тысяча рубль. то быть, конечно, существовать система откат, она уже предусматривать, закладывать.
я казаться, этот законопроект написать крупный страховой компания и предлагать его минфин, а минфин просто дорабатывать и вносить он к мы от имя правительство российский федерация. поэтому мы еще раз вы призывать: хватить мордовать гражданин! вы поступать здраво, да, надо повышать компенсационный выплата до 400 тысяча рубль, и слава бог, это хорошо, но не для весь же. оставлять люфт, оставлять люфт для тот человек, который мочь и на 400 тысяча страховаться и платить 5 тысяча рубль, и на 120 тысяча, платить 3 тысяча, и так далее. а сколько у мы левый страховой компания, а сколько у мы выплата левый? это сейчас уже становиться бизнес просто! поэтому не надо позволять наживаться вот на этот страховой рынок делец, мы весь прекрасно знать, какой мегаприбыль получать крупный компания.
спасибо. передавать слово депутат аксаков.
председательствующий. депутат аксаков включать, пожалуйста, микрофон.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, конечно же, закон об осаго необходимо менять, он несовершенный, и практика уже показывать, что требоваться кардинальный изменение этот закон, возможно, даже концептуальный, но нужно внимательно изучать международный практика и тот опыт, который уже накоплять у мы в страна, чтобы проводить большой работа по подготовка новый закон. в данный случай мы идти по путь совершенствование тот закон, который действовать.
очевидно, что повышать сумма страховой возмещение необходимый, и этот законопроект соответствующий предложение вносить. я согласный также с идея о то, что защита право потребитель на рынок финансовый услуга должный осуществлять специальный орган, который обладать соответствующий знание, соответствующий опыт. практика показывать, что, к сожаление, суд часто принимать противоречивый, взаимоисключающий решение, и в результат от это страдать и гражданин, и тот, кто представлять какой-то юридический сторона, например страховой компания. мы нужно здесь принимать специальный закон и расставлять весь точка над "i", во-первых. во-вторых, очевидно, что на этот рынок должный работать специализированный организация, который обладать необходимый знание, необходимый опыт и смочь принимать тот решение, который соответствовать принимать мы закон.
я согласный с депутат нилов по повод то, что надо заменять тот портянка, который сегодня выдаваться как свидетельство о то, что ответственность застраховывать, надо, конечно, в XXI век применять пластик, причем этот пластик должный быть не просто что-то свидетельствовать о то, что ответственность застраховывать, это должный быть электронный инструмент, который позволять идентифицировать человек, застраховывать свой ответственность, и тогда, я уверенный, не быть всякий липовый документ, подтверждать, что соответствующий лицо застраховывать свой ответственность. ну и опять же в этот электронный документ должный быть данные, например, о группа кровь, поскольку часто знание о группа кровь человек, который попадать в авария, а мочь быть, и о какой-то его заболевание мочь спасать жизнь этот человек.
ну и, конечно же, надо быстро создавать единый база, позволять выявлять нарушение, стоимость тот ущерб, который наносить автомобиль. соответствующий закон принимать, но, к сожаление, мы постоянно переносить время создание этот база данные. вот благодаря этот база данные мы мочь бы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. время истекать, спасибо.
так, представитель президент? правительство? пожалуйста.
моисеев а. в. уважаемый депутат, спасибо большой за ваш комментарий. я на самый дело полностью согласный с то, что сказать борис сергеевич, анатолий геннадьевич и наталья викторовна, — рынок осаго сейчас разбалансировать. собственно, поэтому мы и просить поддерживать законопроект при весь его недостаток. я уверенный, что мы смочь дорабатывать он во второй чтение, но если мы ничто не быть делать, весь тот риск, о который вы совершенно справедливо говорить, они быть еще усиливаться, что в конечный итог приводить к то, что ситуация быть развиваться как раз по самый негативный сценарий.
еще раз повторять, что согласный с то, что законопроект надо дорабатывать, мы готовый участвовать в доработка его ко второй чтение, но считать, что обязательно надо он принимать с учет весь тот замечание, о который вы говорить, так как иначе ситуация быть только ухудшаться.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
законопроект выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега, при обсуждение повестка день мы принимать решение после 25-го рассматривать 42-й пункт повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование порядок расчет размер плата гражданин за коммунальный услуга, потреблять на общедомовой нужда". доклад представитель волгоградский областной дума сергей васильевич попов.
пожалуйста.
попов с. в., представитель волгоградский областной дума. 
здравствовать, уважаемый депутат и весь приглашать! я делегировать от волгоградский областной дума представлять данный законодательный инициатива. хотеть сразу сказать, что сколько юрист, столько и мнение: быть позиция правовой управление аппарат государственный дума, быть позиция наш правовой отдел, поэтому я не быть тратить ваш драгоценный время и говорить, с что юридически мы не согласный, а хотеть рассказывать о проблема, воспользоваться возможность доносить до вы она суть.
гражданин — житель многоквартирный дом возмущать порядок начисление плата за общедомовой нужда. исполнять 261-й федеральный закон об установка индивидуальный прибор учет, гражданин обоснованно, я считать, с возмущение спрашивать: почему, устанавливать индивидуальный прибор учет в квартира, пытаться сэкономить свой денежный средство, они платить мифический какой-то сумма за общедомовой нужда?
очень часто на практика получаться, что в многоквартирный дом половина собственник оборудовать свой квартира индивидуальный прибор учет, а другой половина не спешить они устанавливать, потому что некоторый выгодно платить по норматив, это касаться так называть резиновый квартира, когда прописывать один, а проживать много и фактически они потреблять намного много энергетический ресурс. разница между объем потребление по индивидуальный прибор учет и фактически б о ў льшой объем общий потребление приводить к высокий коэффициент при расчет за общедомовой нужда, поэтому мы выходить с предложение до 1 июнь 2013 год определять обязательный порядок установка как общедомовой прибор учет, так и индивидуальный, а также предлагать применять расчет по общедомовый прибор учет только в тот случай, если в многоквартирный дом полностью весь жилой и нежилой помещение оборудовать индивидуальный прибор учет. это первый.
и второй. исполнитель коммунальный услуга не нести ответственность за достоверность данные, который он использовать при расчет. проверка, осуществлять в наш субъект совместно с надзорный орган, показывать, что контролироваться сам расчет, но откуда брать данные, на самый ли дело дом в целое потреблять такой объем ресурс, на самый ли дело столько индивидуально потреблять, неизвестно: никто этот данные не проверять и никто за они ответственность не нести. поэтому мы и говорить: если в многоквартирный дом чрезвычайно высокий коэффициент — ведь понятно, что не мочь лампочка в подъезд нажигать 300 киловатт, когда весь квартира потреблять 80 киловатт, — надо, чтобы исполнитель коммунальный услуга проводить там инвентаризация энергопринимать устройство, определять, быть ли незаконно подключать объект, как это часто встречаться, когда к дом подключать всевозможный киоск. то быть необходимо выяснивать, в что причина такой большой начисление за общедомовой нужда.
и еще один проблема, и мы удивлять, почему ни профильный комитет, ни правовой управление не обращать на этот внимание. дело заключаться в то, что добросовестный гражданин, который хотеть устанавливать индивидуальный прибор учет, сталкиваться с то, что управляющий компания — исполнитель коммунальный услуга требовать с они дополнительный плата за опломбировка данный индивидуальный прибор учет. но прибор учет уже опломбировывать завод-производитель, к то же в законодательство нигде не прописывать, что должный взиматься плата за опломбировка, а у мы что закон не запрещать, то разрешать. управляющий компания, например в наш субъект, брать за опломбировка и ввод в эксплуатация один счетчик, за то, чтобы просто приходить электрик или сантехник и записывать данные, 900 рубль. если пенсионер нужно устанавливать четыре счетчик, вы представлять, какой это уже сумма? и мы законопроект предлагать освобождать от плата за опломбировка индивидуальный прибор учет.
мы считать, что данные поправка носить концептуальный характер и законопроект возможно принимать в первый чтение, — у депутат государственный дума быть и второй, и третий чтение, поэтому законопроект можно поправлять и дорабатывать. мы надеяться на ваш поддержка, но самый главное — хотеть еще раз обращаться к вы с просьба и хотеть быть услышать: вопрос по урегулирование плата за общедомовой нужда нужно решать в срочный порядок. это, конечно, можно делать подзаконный акт, но, к сожаление, наш исполнительный власть как на уровень субъект, так и на федеральный уровень не слишком спешить урегулировать данный вопрос, поэтому мы предлагать вносить изменение в 261-й федеральный закон и в другой законодательный акт в цель регулирование порядок начисление плата за общедомовой нужда.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство александр геннадьевич сидякин.
пожалуйста.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проблема начисление расход и их оплата в контекст общедомовой расход мы подымать давно. как вы помнить, где-то полтора месяц назад мы направлять протокольный поручение в адрес комитет, который я сейчас представлять, да и позавчера, когда премьер здесь выступать, от фракция лдпр сергей иванов он задавать вопрос по 354-му постановление.
мы сожалеть, что этот инициатива очень долго ждать рассмотрение в стена наш парламент — буквально позавчера премьера, мочь быть, отреагировать в тот число на дискуссия, происходить здесь, в наш стена, подписывать 344-е постановление правительство, который вносить изменение в два другой постановление, в тот число в обсуждать 354-е постановление, и с 1 июнь у мы вступать в сила новый правило, который быть регулировать оплата общедомовой расход. в больший степень проблема здесь возникать, конечно, в связь с вода, который потребляться на общедомовой нужда, и новый постановление вводить норматив потребление, устанавливать их верхний предел, более то, устанавливаться возможность комиссионно проверять показание и электрический счетчик, и счетчик вода по сообщение жилец с участие в тот число представитель ресурсоснабжающий организация. мы проблема этот заниматься, мы на она давно обращать внимание.
к сожаление, сергей васильевич, мы не мочь поддерживать инициатива, с который выступать волгоградский областной дума, по несколько причина. вы в свой законопроект предлагать вносить изменение в закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность...", предполагать проведение предварительный аудит весь внутридомовый сеть, предлагать этот обязанность возлагать на ресурсоснабжающий организация и за непроведение этот обязательный работа устанавливать административный ответственность. во-первых, сразу же возникать вопрос о то, как ресурсоснабжающий организация мочь сам контролировать инженерно-технический сеть, который она не принадлежать; этот общедомовый имущество, и возлагать контрольный функция на другой собственник, наверное, не совсем правильно.
во-вторых, вы говорить в свой законопроект о несанкционированный подключение к сеть инженерно-технический обеспечение многоквартирный дом, но хотеть вы сказать, что ни в один закон, ни в один нормативный акт нет определение, что такой несанкционированный подключение к сеть инженерный обеспечение дом.
кроме то, вы не определять перечень этот обязательный мероприятие, который должный проводить ресурсоснабжающий организация, — что это за перечень, какой образ этот работа быть определяться, кто быть определять полнота тот или иной обязательный работа? а если мы не определять перечень обязательный работа, не определять этот термин, как мы мочь устанавливать административный ответственность за их неисполнение?
предполагаться пункт 2 статья 1 законопроект закреплять положение о то, что осуществление расчет за энергетический ресурс на основание сведение коллективный прибор учет, установленный в дом, возможно только в тот случай, если, так сказать, оприборивать абсолютно весь квартира, и вы сам в свой выступление это подчеркивать. более то, кроме квартира вы предлагать оприборивать весь нежилой помещение, технический помещение. ну, помимо то, что это очень дорогой и целесообразность это вызывать серьезный сомнение, я казаться, что это серьезно нарушать право тот, кто уже устанавливать индивидуальный прибор учет, — они уже они устанавливать и иметь право на то, чтобы платить по этот прибор учет, а не дожидаться, когда весь остальной жилец этот дом устанавливать такой же прибор учет, поэтому вот с такой ваш предложение мы не мочь соглашаться, и в этот связь в этот часть законопроект не поддерживать.
что касаться предлагать статья 2 законопроект полномочие по осуществление совет многоквартирный дом контроль за правильность снятие показатель коллективный прибор учет использовать энергетический ресурс, ну, во-первых, я уже в самый начало выступление сказать о то, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать задавать вопрос? быть, да?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
после перерыв на обед можно быть задавать вопрос.
перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум быть.
продолжать обсуждение пункт 42 повестка день. я напоминать, быть производить запись на вопрос, поэтому сейчас слово предоставляться романов валентин степанович для вопрос.
романов в. с. у я вопрос к александр геннадьевич сидякин.
хотеть бы сказать, что правильно волгоградский коллега пытаться через изменение в закон поправлять то, что правительство явно неудачно сделать. не так давно десять руководитель город самарский область в ответ на мой запрос присылать свой суждение, и там быть множество критический замечание. я направлять письмо премьера, а перед это писать президент, но, к сожаление, мы запаздывать. вопрос: почему комитет торпедировать этот проект закон, вместо то чтобы взять он за основа в первый чтение и подрабатывать серьезно ко второй? не дело, когда правительственный чиновник принимать какой-то правило, а потом мы в реальный жизнь получать тысяча жалоба, однако сам как бы в сторона отходить. ваш мнение?
сидякин а. г. спасибо за вопрос, валентин степанович. я в свой выступление как раз сказать, что именно реакция комитет на применение 354-го постановление приводить к принятие государственный дума постановление; быть создавать рабочий группа с участие представитель комитет и министерство региональный развитие, и тот постановление правительство, новый, который позавчера быть подписывать, — это как раз плод наш совместный усилие, плод наш совместный мысль, направлять на исправление ситуация, связывать с начисление плата за услуга, потреблять на общедомовой нужда, так что комитет не уклоняться.
ну а что касаться конкретно этот законопроект, то я излагать довод, по который комитет считать, что он необходимо отклонять. кроме то, мы с коллега из волгоградский областной дума сейчас обсуждать этот вопрос в кулуары, и он соглашаться с то, что постановление правительство, который позавчера быть подписывать, многие из тот проблема, который они подымать, решать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважать представитель комитет, сказать, пожалуйста, почему мы в последний время только и говорить: да, проблема быть, коллега правильно она подымать, но законопроект надо отклонять? сказать, пожалуйста, быть ли в портфель комитет аналогичный, но правильный, с ваш точка зрение, закон?
сидякин а. г. николай васильевич, тот вопрос, который ставить субъект право законодательный инициатива, в тот число из регион, мы в комитет рассматривать и многое поддерживать, но именно этот законопроект предлагать отклонять. я приводить аргументация, почему мы так считать: излагать позиция избыточный, проблема уже решать и не требовать текущий законодательный решение.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
александр геннадьевич, у я к вы вопрос. вы так раскритиковывать законодательный инициатива, все так хорошо объяснять: и то у мы быть, и это мы предусматривать, и постановление принимать, и так далее. сказать, пожалуйста, я и миллион избиратель, который устанавливать счетчик, но платить не только за то, что показывать счетчик, а получать еще дополнительный многотысячный счет непонятно за что, что мы ожидать? сказать, что избиратель отвечать?
сидякин а. г. иван игнатьевич, наш избиратель задаваться этот вопрос с момент принятие предыдущий редакция 354-го постановление. с 1 июнь вступать в сила новый правило выставление счет по общедомовый нужда, пересчитывать формула, устанавливать предельный норматив плата за общедомовой нужда, например по вода это 9 рубль на человек.
председательствующий. крут андрей дмитриевич.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
фракция "справедливый россия" неоднократно выступать в государственный дума с инициатива, направленный на ограничение рост тариф на услуга жкх, а также по решение проблема установка прибор учет. мы считать недопустимый бездумно перелагать проблема в отрасль на плечо наш согражданин, в тот число и в часть общедомовой расход, и несмотря на определенный шероховатость, я и ряд мой коллега поддерживать законопроект.
у я вопрос к основный докладчик: уважаемый сергей васильевич, мочь ли вы приводить конкретный пример увеличение расход гражданин на жилищно-коммунальный услуга именно в ваш регион, с то чтобы мы совершенно четко осознавать негативность последствие для гражданин от принятие непродуманный нормативный правовой акт?
попов с. в. спасибо большой за вопрос, потому что он очень актуальный. я мочь приводить пример средний увеличение именно сумма на квитанция по оплата жилищно-коммунальный услуга. многие говорить, что увеличиваться тариф, — нет, тариф оставаться на прежний уровень, индекс, который мы давать правительство, прежний, но увеличиваться сам сумма в платежок. вот в волгоградский область она увеличиваться на 40—50 процент, и этот увеличение происходить как раз за счет начисление плата за общедомовой нужда.
конкретный пример: пенсионер в свой квартира по показание счетчик электроэнергия нажигать 80—90 киловатт, а он выставлять до 600 киловатт за лампочка в подъезд, что в несколько раз большой. или другой вариант: в свой квартира жилец потреблять, например, 1 куб холодный вода, а начислять плата за 6, 7, 8 куб — иногда даже доходить до 22 куб — за счет общедомовый нужда. и самый главный вопрос, который мы наконец-то в волгоградский область урегулировать: почему начислять плата за общедомовой нужда там, где нет водозаборный устройство, то быть там, где услуга фактически не оказывать?
спасибо все, кто мы поддерживать. согласный, есть в законопроект недоработка, который можно всегда поправлять, но сам концепция направлять на защита право житель не только волгоградский область, но и другой регион оплачивать только тот услуга, который они потреблять. повторять: примерный увеличение сумма на квитанция, плата за жилищно-коммунальный услуга, составлять где-то от 40 до 50 процент.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега, по данный законопроект? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
коллега, конечно, надо поблагодарить инициатор законопроект, потому что мы сегодня в дума опять обращаться к этот тема, обращаться не в первый раз, и я уже чувствовать — не в последний. то, что сегодня такой законопроект к мы на стол ложиться, как площадка для обсуждение, — это плюс, поэтому мы вы, волгоградец, благодарить. хотеть сказать, что месяц назад, после то как вы рассылать он по субъект и мы увидеть этот законопроект, я быть у себя в субъект, и мы там готовить обращение депутат законодательный собрание в государственный дума, чтобы как-то активизировать этот процесс.
но вместе с то вот на что я хотеть бы обращать внимание. на мой взгляд, регулирование весь этот процесс все-таки, наверное, не мочь быть предмет закон: слишком много вопрос и слишком много узкий место, для то чтобы в закон они весь прописывать, поэтому мы определять, что это полномочие правительство. и субъект право законодательный инициатива пытаться достучаться до правительство — направлять сначала басаргин, потом другой министр, я мочь сказать, порядок пятьдесят замечание, который только в рамка закон нельзя учитывать, чтобы все отрегулировать.
здесь быть два момент, который вызывать вопрос, первый — стопроцентный установка счетчик. это как абсолютный ноль — он достигать никогда нельзя, поэтому когда вы такой норма записывать, 100 процент, это уже априори неработающий норма, плюс то, о что говорить представитель комитет: а как быть с право тот, кто уже устанавливать счетчик? у правительство быть дубина — норматив, вот пусть оно принуждать человек устанавливать этот счетчик, но останавливать и пытаться... сегодня у мы около 10 процент квартира — инвестиционный, и находить их житель практически невозможный. вот тот момент, о который надо сразу сказать.
я бы хотеть еще сказать, что, когда сегодня комитет говорить о то, что тот постановление, который мы получать, снимать весь вопрос, он выдавать желаемый за действительный, — невозможно сделать идеальный закон, мы всегда быть получать документ, который потребовать корректировка. так и 307-е постановление, и весь другой — такой резонанс в страна! вот если бы сказать, что это сделать специально, я думать, это быть бы близко к истина, потому что мы не заниматься, понимать, ничто, мы не управлять страна — мы снимать то напряжение, который возникать. а если говорить о правительство, который вот этот постановление выпускать, — при весь уважение к вы, член правительство, надо сказать, что все-таки человек идти к мы, обращаться к мы, и мы вынуждать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция.
катасонов с. м. ...изучать этот постановление, для то чтобы человек все разъяснять, и, соответственно, у мы появляться свой видение.
на мой взгляд, жилищно-коммунальный хозяйство — это все-таки предмет совместный ведение правительство и представитель народ — нельзя без народ принимать такой документ! а какой образ народ мочь участвовать? только через свой представитель — депутат заксобрание, который сегодня здесь выступать, и через мы — депутат государственный дума, поэтому я уже второй раз обращаться с предложение к правительство определять перечень документ, который нельзя принимать без заключение государственный дума.
и вот еще какой момент мы нужно сегодня обсуждать. вы касаться вопрос плата за электричество, но вы еще пока не представлять себя, что решение вопрос о плата за вода вы показываться легкий прогулка, когда дело доходить до плата за электричество. я вы мочь сказать, что "росводоканал" уже все платить за общедомовой расход, и платить из статья "техсодержание", а вот там, где это нет, этот вопрос сейчас подниматься, но часть регион, в частность оренбуржье, уже давно со статья "техсодержание" молча платить общедомовой расход. и вот сейчас, как только выходить закон и вставать вопрос по электричество, как только отменять обходчик, который снимать показание счетчик электроэнергия, и они заводить под станция этот счетчик — там страшный дело! вот мы когда увидеть этот показание, мы они сразу спрятать: там цифра на порядок превышать цифра за вода!
я думать, что постановление, который сегодня принимать, еще не абсолютный документ. здесь председатель правительство говорить о то, что, мол, очерчивать граница, но у каждый граница свой, понимать? кто-то мочь сказать, что 40 литр на квадратный метр — это норма, а кто-то сказать, что он только 2 литр нужно на квадратный метр, — как находить этот величина? поэтому я обращаться, пользоваться возможность, к председатель комитет: галина петровна, мы надо правительство понуждать, чтобы они такой документ без заключение государственный дума, то быть без представитель народ, принимать не мочь, а как это сделать — давать мы вместе обсуждать. я не думать, что это должно касаться только жкх, но это болевой точка, и без экспертный заключение депутат, я считать, никак нельзя.
спасибо вы за инициатива, мы она поддерживать в душа, но, понимать, что этот прерогатива правительство, я думать, мы в этот направление все-таки быть работать.
спасибо за внимание.
председательствующий. езуб алексей петрович, фракция "единый россия". пожалуйста.
езуб а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! понятно, вопрос, который сейчас рассматриваться, наболевший, серьезный, рост тариф обеспокоить весь население, и весь фракция с это согласный, но вместе с то законопроект, который предлагать волгоградский областной дума, не решать весь тот задача, который необходимо решать.
законопроект предлагаться исключать из общий объем данные услуга объем коммунальный ресурс, складываться в связь с превышение фактический объем потребление коммунальный ресурс отдельный собственник, не иметь индивидуальный прибор учет, или по причина хищение этот ресурс. результат предлагаться достигать за счет принятие правило о допустимость осуществление расчет за энергоресурсы только при условие оснащение весь помещение в многоквартирный дом, в тот число межквартирный, лестничный площадка, технический этаж, чердак, подвал, коридор и так далее, индивидуальный прибор учет энергетический ресурс и только после проведение организация — поставщик услуга обязательный мероприятие по выявление случай несанкционированный подключение к сеть обеспечение многоквартирный дом. однако действующий законодательство понятие несанкционированный подключение к сеть многоквартирный дома не закреплять, в связь с что не представляться возможный однозначно определять предмет мероприятие, указывать в законопроект. из представлять редакция не ясно также, чей несанкционированный присоединение к указанный сеть должно быть предмет выявление в ход проведение такой мероприятие. указывать в законопроект возможность осуществление контрольный полномочие ресурсоснабжающий организация, не являться орган государственный контроль, прямо скажем, нуждаться в дополнительный обсуждение.
нововведение также не согласоваться с часть 1 статья 157 жилищный кодекс российский федерация, в соответствие с который размер плата за коммунальный услуга рассчитываться исходить из объем потреблять коммунальный услуга, определять по показание прибор учет, а при их отсутствие исходить из норматив потребление коммунальный услуга. установка прибор учет абсолютно во весь помещение — на лестничный клетка, чердак, подвал и так далее — многоквартирный дом представляться излишний и весьма затруднительный. в отношение то, что в доклад представитель волгоградский областной дума отмечаться, что значительно возрастать плата за жилищно-коммунальный услуга, замечать, что регион иметь возможность предоставлять малоимущий население дополнительный субсидия по компенсация этот затрата.
с учет излагать фракция "единый россия" не поддерживать законопроект, вносить волгоградский областной дума, и быть голосовать против его принятие в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста, выступление от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот тот, кто регулярно проводить прием население, знать, что сегодня преобладающий положение в сельский территория и в малый город занимать вопрос межевой спор, а в большой город — вопрос жкх. ко я на последний прием приходить старушка восемьдесят пять год, такой интеллигентный, сухенький, приносить свой квиточек, и я когда глянуть в он, то, честно сказать, подумать, что это шутка какой-то. но она приходить не из-за квиточка, она приходить из-за то, что на она подавать в суд, чтобы выселять она из квартира, понимать? бабушка, который все добросовестно платить, до копеечка, грамотный, все читать, весь закон, она говорить: "я не платить за общедомовой расход, представлять, я электроэнергия насчитывать на 285 киловатт, а я израсходовать 12 киловатт! я не плакать, а я выставлять счет, и теперь управляющий компания подавать в суд, чтобы я выселять из мой квартира". у кто только уже она не быть!
я это к что вы говорить? я просто возмущать то, что комитет говорить: да, проблема быть, да, мы быть решать, — почему же не решать, если вы видеть, что ваш коллега вносить?! в волгоградский областной дума, как и в большинство другой, подавляющий большинство составлять "единый россия", и я специально уточнять: двадцать шесть депутат от "единый россия" голосовать за этот закон. я свидетель, как в этот зал к законопроект в три страничка приносить 126 страница поправка, фактически писать еще десять закон, понимать?! я не мочь понимать, почему вы не мочь принимать в первый чтение и в комитет стоять концепция дорабатывать, доводить до приемлемый даже вы вариант! вы понимать: сегодня произвол управляющий компания колоссальный благодаря принимать вы жилищный кодекс! вы ведь тридцать шесть отсылка сделать на постановление правительство, десять из который еще отсутствовать. то быть это так: палец в небо подымать — и определять все, что хотеть.
но самый страшный другой: даже в нарушение вот этот жилищный кодекс, в который говориться, что место общий пользование тсж, ук мочь использовать для получение дополнительный доход, к сожаление, поскольку мы с вы до это давать возможность муниципалитет иметь на это как бы дополнительный доход, чтобы они сдавать этот площадь в аренда, во многий место этот помещение уже быть муниципалитет взять в свой собственность, а теперь собственность, как известно, никто просто так никто не отдавать. много то, во многий такой помещение устраиваться ловкий делец, организовывать свой предприятие, при это они пользоваться электроэнергия, холодный вода, горячий вода, канализация, а оплата за весь это раскладываться на общий расход жилец, — в результат получаться, что человек к один четвертый свой расход иметь еще три четвертый чужой.
я казаться, что отказ комитет как минимум необоснованный, я лично из доклад представитель комитет не услышать ни один аргумент, почему нельзя принимать законопроект, предлагать волгоградский областной дума. я не услышать положительный ответ на вопрос, который специально задавать, о то, быть ли в комитет аналогичный законопроект, решать этот же проблема.
и быть еще один большой вопрос: человек покупать прибор за свой деньги, бешеный деньги платить за врезка, а теперь еще многий ведомство говорить, что на обслуживание дополнительно отдельный договор надо заключать, а потом еще говорить, что договор-то заключать, но за вызов надо платить.  (шум в зал.)  вы напрасно удивляться, я просто говорить весь то, что у я задокументировать.
я казаться, что уже давно назревать необходимость, наверное, под эгида комитет по жкх проводить парламентский слушание по практика работа жилищный кодекс с цель выявление... причем проводить они с широкий привлечение представитель регион, управляющий компания.
кстати, надо признавать, что быть управляющий компания, который работать в рамка ЖК достаточно успешно. скажем, у мы в ростов быть несколько компания, который, несмотря ни на что, и дом приводить в порядок, и тариф у они ниже, чем в среднее, но такой, безусловно, единица, б о ў льшой же часть... вот теперь у мы пойти наплыв московский и питерский компания — видно, после предложение елена николаевна консолидировать деньги на капремонт они ринуться осваивать тот денежки, который быть выделять, поэтому, с мой точка зрение, мы надо проводить такой углубленный обсуждение, мочь, собираться на денек, как здесь вот по проблема самоуправление общаться и по союз беларусь и россия. я считать, мы надо собираться в этот зал и денек пообсуждать — этот тема то заслуживать, потому что система жкх сегодня являться главный удавка для подавлять большинство наш гражданин. а если учитывать, что у мы сорок с половина миллион гражданин пенсионный возраст, который в принцип... даже при средний пенсия в 10 тысяча рубль услуга жкх сегодня являться для они главный статья расход, у они фактически не оставаться деньги не только на лекарство, но и на пропитание.
мы поддерживать этот законопроект и предлагать весь разумный и ответственный депутат поддерживать он. надо обязывать комитет ко второй чтение дорабатывать этот законопроект, потому что он очень актуальный и, с мой точка зрение, повторять, являться как раз один из тот оселок, который мочь бы несколько снижать давление на наименее обеспечивать слой наш общество. наш фракция поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега.
представитель президент, правительство желать выступать? автор законопроект? нет желание выступать.
выноситься законопроект на "час голосование".
27-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 28 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". доклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста.
лысак в. и. спасибо, коллега.
я постараться, конечно, укладываться в меньший время, хотя закон очень объемный, текст занимать девятнадцать страница: кто этот тема близкий, тот, я думать, находить время он прочитывать. и заранее говорить, что он требовать, конечно, доработка, потому что это практически переделывать 12-я, водительский, глава кодекс об административный правонарушение.
почему наш профильный комитет проделывать такой работа? в пояснительный записка быть статистический данные о всплеск правонарушение в область дорожный движение, который иметь место в последний год, я не быть они повторять. это связывать и с то, что к ранее принятый мера человек уже адаптироваться, и с то, что культура вождение еще оставлять желать хороший, даже наоборот, она снижаться, и с то, что уменьшаться количество сотрудник гаи, — кстати, это тоже фактор, который не хороший образ отражаться на дорожный безопасность, — и с то, что возникать неоднозначный понимание состояние опьянение, то быть отсутствовать критерий и некий стандарт, и так далее, и так далее.
тема этот действительно актуальный, и актуальность предлагать мы комплексный мера не мочь вызывать сомнение, поскольку положение дело в сфера дорожный безопасность уже приобретать черта глобальный кризис. я не хотеть бы коллега пугать, но то не менее хотеть напоминать, что мы нести ответственность за то количество погибать, за количество пострадать на дорога, который мы иметь из год в год. более то, хотеть обращать внимание, что вот тот борьба против пьяный автомобилист, который развертываться и который, конечно, мы весь поддерживать, — это ведь надводный часть айсберг. я хотеть напоминать коллега — а некоторые этот цифра, наверное не слышать, — что удельный вес "пьяный авария" в россия — около 7 процент, от 6,5 до 7 процент, а в остальной 93 процент случай человек погибать под колесо трезвый водитель, который грубо нарушать правило дорожный движение. конечно, если мы этот цифра уменьшать до 4 процент, до 3 процент, до 2 процент, это быть хороший, но основной задеть у мы — это тот 93 процент, вот куда надо прикладывать мы весь сила и весь наш умение!
что предлагаться концептуальный в этот законопроект? конечно, там быть ряд мера, который я мочь перечислять, хотя все-таки хотеть бы останавливаться на концептуальный подход.
ну, мы должный повышать, к сожаление, минимальный штраф со 100 до 500 рубль, потому что понимать, что 100 рубль — это уже абсолютный фантик. более то, себестоимость взыскание с должник этот деньги для государственный бюджет равный приблизительно 400 рубль, то быть мы взыскивать 100 рубль, при это еще терять 300 рубль из госказна, — ну это абсурд, естественно, поэтому это один из основной причина, почему минимальный штраф быть повышать до 500 рубль, а максимальный — до 50 тысяча. но 50 тысяча рубль — это штраф, который быть получать водитель, позволять себя выпивать и садиться за руль.
по повод критерий я сделать отдельный заявление в конец, я вносить поправка в свой законопроект сразу после первый чтение, в отводить я время еще вернуться к этот тема.
так в что концепция наш законопроект? мы должный выявлять отморозок на дорога — они мало, они, мочь быть, доля процент, но именно по их вина самый кровавый дтп и происходить. как правило, это человек, у который за спина по двадцать — тридцать правонарушение за год, поэтому мы предлагать вводить новый статья 12.38 в коап, название который звучать так: "систематический нарушение правило дорожный движение", свыше три нарушение — это быть считаться систематический нарушение. вводиться система балл, который кратный сто: если ты совершать правонарушение на 500 рубль, то это пять балл, если на 5 тысяча, то это 50 балл. только после четвертый грубый нарушение человек лишать водительский удостоверение на год. если этот нарушение небольшой, мелкий, то надо, чтобы они быть тридцать-сорок за год, но соглашаться, коллега, ни один адекватный водитель по тридцать-сорок штраф в год не иметь. острие балльный система направлять против тот, кто плевать на весь остальной участник дорожный движение и ездить как хотеть — по встречок, на красный свет, с сильный превышение скоростной режим.
ко второй чтение — в первый вариант это нет, это концепция — мы обязательно прописывать, что балл сгорать в течение год, то быть если ты совершать правонарушение, то через год этот балл быть сгорать, не весь жизнь быть идти накопление — это быть бы абсолютный безумие.
далее, мы перечислять правонарушение, по который быть работать балльный система, то быть это не весь правонарушение, потому что в москва 200 балл можно набирать за два неделя: у мы быть выделять полоса, я об это уже неоднократно говорить, где камера стоять некорректный, и я разговаривать на этот тема с представитель правительство москва, в частность с вице-мэр ликсутов, который обещать выслушивать весь наш адресный претензия и все исправлять. быть камера, который фиксировать даже заезд на заправка: человек заезжать на заправка, а там сплошной, и он сразу попадать под камера и становиться нарушитель. так вот за нарушение, который не представлять опасность для жизнь и здоровье весь участник дорожный движение, балл начисляться не быть, статья быть скорректировать, повторять — только за грубый нарушение правило дорожный движение: выезд на красный свет, превышение скоростной режим не на 10 километр в час сверх положенный скорость, а от сорок, например, взять, езда по тротуар; мы устанавливать, в тот число при ваш участие, с ваш помощь тот конкретный состав правонарушение, по который быть начисляться балл. такой образ, балл должный бояться отморозок, нормальный водитель балл бояться нечего: за один-два нарушение никто вы водительский удостоверение не лишать.
следующий принцип — это повторность: предлагаться более жестко наказывать за повторный деяние. например, проезд на красный свет (сейчас штраф за это тысяча рубль): ну один раз человек проехать, второй раз — на третий раз кто-то под колесо его машина погибать. мы предлагать: если первый раз проехать, то ограничиваться штраф — мы наверняка его подымать, это быть не тысяча, а значительно большой, а если повторно он это совершать в течение год — либо штраф 5 тысяча рубль, либо лишение право до полгода. я думать, это справедливый, потому что нормальный автомобилист не ездить систематически на красный свет, хотя этот явление становиться распространенный, на красный ехать табун, как к теща на блин, и надо это прекращать, потому что самый тяжелый дтп — это выезд на встречок, проезд на красный свет, неправильный проезд перекресток и грубый нарушение скоростной режим.
скоростной режим, повторять, мы скорректировать: если сейчас ответственность за превышение скорость на 60 километр в час и выше наказываться штраф в 2 тысяча — 2 тысяча 500 рубль или лишение право до полгода, то мы предлагать при превышение на 60—80 километр в час оставлять такой наказание, но в случай повтор правонарушение — штраф 10 тысяча рубль и лишение право на год. и отдельно вводить наказание за превышение скорость более чем на 80 километр в час к разрешать. в москва разрешать движение со скорость 60 километр в час, в некоторый место — 80 километр в час, а на мкад — 100 километр в час; если кто-то мчаться со скорость 180—200 километр в час, то это человек неадекватный, он надо сразу лишать водительский удостоверение и наказывать серьезный штраф, и такой мера предлагать — год лишение водительский удостоверение и штраф 10 тысяча рубль. более то, мы опять же предлагать этот вопрос для обсуждение.
я приглашать все, кто этот тема знать, поучаствовать в подготовка данный законопроект ко второй чтение. мочь быть, быть смысл сделать следующий образ: если вот такой отморозок набирать 200 балл и лишать водительский удостоверение, то надо не просто возвращать он удостоверение через год, а прогнать он снова через система обучение — пусть он три месяц походить в автошкола, сдавать на право и так далее. это быть, наверное, сильный мотивация для такой отморозок, мочь, у они мозги на место вставать, если они представлять, что кроме то, что год быть пешеход, они еще приходиться учиться несколько месяц и сдавать экзамен. давать подумать — мочь быть, это оказываться достаточно эффективный, и мы то самый уменьшать количество погибший и пострадать на наш дорога.
быть еще ряд предложение, который не касаться автомобилист, например, в сми приводиться пример повышение штраф для пьяный велосипедист, мотоциклист и так далее, но я мочь сказать, коллега, очень короче: если человек выпивать, садиться на велосипед и болтаться по дорога, создавать для весь проблема, подставлять под тюрьма нормальный водитель, то он должный быть наказывать; выпивать — ездить на велосипед на лужайка, в дачный поселок, по тротуар, в конец конец, по парк кататься, но на дорога общий пользование не лезть! это один из пункт, один из санкция, о который мы говорить.
у мы быть предложение по статья 12.33 "повреждение дорога, железнодорожный переезд или другой дорожный сооружение" — мы предлагать штрафовать даже за загрязнение дорога, например: идти стройка, дорога глина заваливать — это опасный для весь автомобилист, тормозной путь удлиняться, особенно если дождь брызнуть, да просто это с любой точка зрение недопустимо! мы предлагать штраф для гражданин от 5 тысяча до 10 тысяча рубль, для должностной лицо — 25 тысяча рубль, а для юридический лицо — 300 тысяча рубль. журналист это не знать, не замечать, а в этот законопроект быть и такой мера.
ну и наконец, хотеть сказать, что месяц, который мы отводить для подготовка законопроект ко второй чтение, — это достаточный срок, чтобы вместе с вы, с представитель весь фракция, весь комитет, со все, кто в тема, кто она мониторить, со все, у кто быть что сказать, поработать над законопроект. ряд предложение мы отклонять, потому что, сказать так, мозаичный рассмотрение этот вопрос — это, наверное, не очень правильно, мы надо весь пакет сделать. необходимо перерабатывать 12-ю глава такой образ, чтобы вносить действительно радикальный изменение в законодательство, вот что мы предлагать. результат от наш действие законодательный должный быть в близкий год — этот снижение количество пострадавший и погибать на дорога, отсюда наш озабоченность и столь жесткий мера, который мы предлагать. еще раз подчеркивать, что этот жесткий мера касаться прежде все незаконопослушный водитель, тот, кто грубо и систематически нарушать правило дорожный движение, обычный водитель, нормальный, адекватный, который иметь один-два штраф в год, а мочь быть, и раз в два год, беспокоиться абсолютно не о что.
и последний, коллега. актуальный все-таки оставаться тема определение критерий, по который мы наказывать за вождение в состояние опьянение, этот проблема тревожить и я, и мой коллега по общероссийский народный фронт. 29-го число на конференция онф в ростов-на-дону, который проходить под лозунг справедливость и в который участвовать президент, после совещание я подходить к он и выражать свой обеспокоенность то, что мы повышать ответственность, в тот число в близкий время уголовный, за управление автомобиль в состояние опьянение, а стандарт нет (он вводить стандарт — этот стандарт быть отменять). на конференция много говорить об отсутствие стандарт в сфера образование, в медицинский сфера, а я сказать, что и здесь у мы стандарт нет и мы зачастую наказывать не только виноватый, но и правый — мы наказывать и пьяный, и тот, кто мы признавать пьяный. а кто мы признавать пьяный? за так называть тысячный доля промилле сейчас суд лишать водительский удостоверение, причем зачастую человек, который вообще не брать алкоголь в рот. мы не мочь допускать, чтобы этот человек привлекать к уголовный ответственность, к который в близкий время начинать привлекать за повторный деяние в течение год после окончание действие санкция. то быть если у человек забирать право, находить у он тысячный или десятый доля промилле, через полтора-два год вернуть право и снова находить у он этот тысячный доля промилле, человек получать судимость по уголовный статья. но судимость по уголовный статья должный получать тот, кто пить и садиться за руль, а не тот человек, который это не делать!
так вот сегодня, когда мы, надеяться, поддерживать этот законопроект, когда проходить голосование, я вносить дополнение к статья 12.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение, в который употребление вещество, вызывать алкогольный или наркотический опьянение, а также употребление психотропный или иной вызывать опьянение вещество запрещаться. то быть я предлагать вводить в правовой поле, в законодательство понятие сухой закон — оно отсутствовать. зачастую наш оппонент передергивать, делать подмена понятие, говорить, что тот, кто хотеть отходить от нулевой промилле, — это человек, который хотеть позволять себя немножко выпивать перед то, как садиться за руль. это неправда, мы никогда не говорить, не агитировать, то более не допускать возможность принятие любой, даже минимальный количество алкоголь перед поездка, более то, я повторять, ко второй чтение в данный законопроект, который мы рассматривать, быть вносить этот поправка, в законопроект быть прописывать, формализовать сухой закон, и это быть ясный уже для весь. и более то, ответственность, предусматривать настоящий статья и часть третий статья 12.27 административный кодекс, — а в дальнейший уголовный ответственность — быть наступать в случай установление факт употребление вызывать опьянение вещество, который определяться по наличие абсолютный этиловый спирт в концентрация, превышать возможный суммарный погрешность измерение, а именно 0,16 и много милиграмм на 1 литр выдыхать воздух и 0,35 и более грамм на 1 литр кровь. этот критерий быть мы сообщать эксперт на совещание, который проводить сергей евгеньевич нарышкин: мы приглашать специалист из институт метрология, другой специалист, в тот число медик, профессор изотов борис николаевич, и с помощь этот эксперт мы составлять текст этот поправка. то быть нужный сухой закон, нужно наказывать тот, кто пить за руль, однако признавать человек виновный мы быть по факт употребление, но с учет возможный суммарный погрешность.
я просить коллега присоединяться к этот поправка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коллега, предлагать по два вопрос от фракция, это очень много.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну пусть быть по два, нет возражение?
никитчук иван игнатьевич, пожалуйста, фракция кпрф.
никитчук и. и. спасибо.
вячеслав иванович, я, мочь быть, не совсем по законопроект вы вопрос задавать. объяснять, вот я весь время слышать: "народный фронт", "народный фронт"... я не понимать, фракция "единый россия" разделяться на два фракция или фракция "единый россия" только беременный "народный фронт"?
лысак в. и. иван игнатьевич, спасибо за уточнение. точка зрение, который основывать на рекомендация ученый-эксперт, — это консолидировать точка зрение не только депутат — член "народный фронт" (среди они быть и партийный, и не член партия, например ваш покорный слуга), но это точка зрение многий член фракция. я подчеркивать, что тема быть задавать в рамка мероприятие онф, просто поскольку это соответствовать действительность.
председательствующий. иванов сергей владимирович, фракция лдпр. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо.
вячеслав иванович, когда "единый россия" отклонять законопроект оппозиция, она всегда говорить, что недостаточно статистический данные. вот я вы хотеть спрашивать: сказать, пожалуйста, на сколько сотня или тысяча рубль надо увеличивать штраф — вы же очень любить повышать штраф и за нарушение на митинг, и за весь остальное, сейчас вот за нарушение пдд также повышать, — чтобы полностью избегать нарушение на дорога? почему вы считать, что введение вот этот система балльный, который много подходить для игра в преферанс, избавлять наш пешеход и добропорядочный водитель от дорожно-транспортный происшествие?
лысак в. и. спасибо, сергей владимирович, за вопрос. я, к сожаление, в преферанс играть не уметь, но я знать, что это интеллектуальный игра, поэтому, наверное, ваш сравнение не совсем корректный: раз игра интеллектуальный, значит, и наш предложение тоже не лишать интеллектуальность.
а что касаться то, до какой пора повышать штраф, — ну, наверное, давать в рабочий порядок обсуждать, когда быть дорабатывать законопроект, я и вы приглашать, сергей владимирович, принимать в этот участие. действительно, надо гармонизировать цифра штраф, санкция в зависимость от степень опасность деяние, и я приглашать весь присутствующий проделывать этот работа.
председательствующий. валеев эрнест абдулович.
валеев э. а. уважаемый вячеслав иванович, я хотеть бы задавать вопрос в связь с предлагать изменение в статья 12.29: предлагаться практически отождествлять статус велосипедист со статус водитель автотранспортный средство и устанавливать ответственность — на что основываться вывод о повышенный общественный опасность пьяный велосипедист? быть ли статистический данные о дорожно-транспортный происшествие, который происходить по вина пьяный велосипедист? вот вы в свой выступление сказать: отвечать, когда находиться в нетрезвый состояние на дорога, а если вне дорога, то не отвечать, но из текст законопроект это не следовать.
лысак в. и. спасибо за вопрос, эрнест абдулович. ну, значит, мы прописывать это в законопроект, спасибо, что вы обращать внимание на это. мы приглашать — я это уже говорить и еще раз повторять — представитель весь комитет, в тот число и ваш, принимать участие в доработка документ.
что касаться опасность деяние. я говорить о то, что санкция надо уточнять, но еще раз подчеркивать, что если велосипедист пьяный, и, ну извинять за такой жаргонизм, шарахаться по дорога общий пользование, то он мочь сам погибать, другой человек из-за он мочь попадать в тюрьма, поэтому за такой вещь, конечно, надо наказывать. в какой мера? ну, наверное, сообразно опасность его деяние. мы вместе с вы, коллега, этот цифра, конечно, быть корректировать.
председательствующий. шудег виктор евграфович, фракция "справедливый россия".
шудег в. е. спасибо.
вячеслав иванович, вот в кодекс об административный правонарушение предлагаться вводить разный штрафной санкция для должностной лицо и для обычный гражданин, например, за выгул собака без намордник и без поводок. сказать, предусматривать ли у вы в законопроект такой выделение должностной лицо? потому что руководитель страна неоднократно высказываться о то, что надо просто увольнять чиновник, который очень грубо нарушать правило дорожный движение.
лысак в. и. ну, я мочь высказывать свой личный точка зрение: у мы здесь никакой дифференциация нет — перед закон все равный, но, например, для представитель государственный орган власть, особенно силовой структура, я бы сделать административно возможный уголовный ответственность кратный высокий, чем для рядовой гражданин. то быть человек, который идти работать, например, в мвд, должный знать, что если он поймать пьяный за руль, то лишать водительский удостоверение не на три год, а на десять год сразу, а мочь быть, и пожизненно. вот такой подход — мой личный точка зрение, но в законопроект он отражение не находить.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с. е., фракция кпрф. 
вячеслав иванович, концепция ваш законопроект предполагать справедливый наказание водитель за нарушение, однако как вы собираться решать и собираться ли вообще решать проблема, который возникать тогда, когда в семья один автомобиль, а ездить несколько человек по очередь, когда регистрация идти по номер автомобиль, по собственник, особенно это касаться московский регион. если останавливать гаишник — это ладно, он выписывать штраф, где-то помечать — человек решать этот вопрос, хотя, например, даже сейчас, когда нет балл и когда ездить не собственник, а штраф выписывать на собственник, гаи с большой труд переводить этот штраф на то, кто действительно быть за руль, и никто не хотеть брать даже никакой документ, подтверждать, что машина на один, а постоянно ездить другой, чтобы выписывать на он штраф, и не хотеть это делать! итак, как вы быть решать этот проблема и предполагать ли вообще это делать?
лысак в. и. спасибо, светлана евгеньевна. ответ мой очень простой: тот проблема, о который вы говорить, внутрисемейный, исчезать, если член семья не быть нарушать правило дорожный движение, вот и все. вы не нарушать правило — у вы не быть дилемма, кто отдавать водительский удостоверение — жена или муж. или определяться тогда: кто много нарушать, тот и лишаться водительский удостоверение. ответ-то очень простой: для тот, кто не нарушать правило дорожный движение, проблема, связывать с введение балльный система не быть, еще раз вы говорить.  (шум в зал.)
секундочка! даже если вы набирать...
председательствующий. коллега, тихо!
лысак в. и. ...на весь семья минимальный количество балл, повторять, для то, чтобы потерять право, надо ухитряться 200 балл набирать — это целый серия грубый нарушение, и, значит, ваш семья незаконопослушный. если вопрос касаться передача автомобиль другой лицо — не давать свой автомобиль человек, который постоянно, систематически грубо нарушать правило дорожный движение, вот и все, или платить за он, отвечать за он!
на самый дело — я не хотеть лукавить — там быть некоторый проблема, естественно, потому что если транспортный средство оформлять на юридический лицо, то некого лишать водительский удостоверение, но в этот случай мы предусматривать удвоенный штраф. я, кстати, не говорить, что балльный система на сто процент должный оставаться, но мы надо с вы посоветоваться о то, какой образ выявлять и наказывать отморозок на дорога, тот, кто грубо и систематически нарушать правило, — может, это быть карточка, как рано, разный цвет. а, например, мой коллега москвичев евгений сергеевич против балльный система, но это хорошо, у каждый должно быть свой мнение. если он доказывать, что балльный система скоро вредный, чем полезный, а большинство эксперт с он соглашаться, то мы, конечно, не быть настаивать на этот система, но мы надо находить система учет и неотвратимый наказание тот, кто плевать на весь участник дорожный движение, представлять свой поведение общественный, социальный опасность — вот в что вопрос, а не в какой-то деталь. здесь действительно быть определенный закавыка, они надо обсуждать, и ко второй чтение окончательно приходить к единый знаменатель.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
вячеслав иванович, в ваш доклад прозвучать сплошной противоречие, не мочь сказать, что во весь, конечно, но отдельный элемент мы замечать. вы говорить о то, что у мы огромный количество потерять жизнь на дорога, и это абсолютно правильно, и мы нести действительно за они ответственность, но сказать, пожалуйста, неужели мы не нести ответственность за тот человек, который мы из-за то, что действующий законодательство работать так, как работать, лишать, по суть дело, заработок? для кто-то ведь это, наверное, основной место работа, для кто-то это основной источник доход.
вы в конец свой доклад сказать о то, что отзывать тот законопроект, соавтор который я являться, а его, если я не изменять память, наверное, человек пятьдесят-шестьдесят подписывать — сказать, пожалуйста, а с мы вы согласовывать давать вопрос? потому что, насколько я известно, в соответствие с регламент все, кто являться автор данный законопроект, должный давать согласие — мы пока согласие на отзыв не давать.
лысак в. и. отвечать на первый вопрос. что касаться профессиональный перевозчик, предлагать мера не предусматривать наказание профессиональный перевозчик, чей работа за руль являться единственный способ содержать себя и свой семья. и предлагать мера не предполагать, скажем, неадекватный или несправедливый наказание — принцип справедливость здесь абсолютно учитывать. если профессиональный водитель или, как говорить, любитель — я не любить этот слово — систематически грубый нарушать правило дорожный движение, значит, он не место на дорога, вот и все. здесь данный принцип предлагаться безотносительно принадлежность к какой-то профессиональный или социальный группа.
теперь что касаться второй вопрос. я еще раз говорить: вы просто, мочь быть, не вникать, не понимать, какой поправка я сегодня вносить — я о она сказать и готовый с вы она обсуждать. этот вариант являться компромиссный, только он мы позволять уходить от шлейф, который нести за себя понятие "промилле", только он позволять мы научно подходить к критерий определение состояние опьянение. если мы уходить, как некоторые предлагать, в оценка клинический состояние, количество и так далее, и так далее — это путь тупиковый, никогда мы не находить компромисс, и человек быть продолжать наказывать административно, а в близкий время начинать наказывать еще и по уголовный статья. вот почему предлагать законопроект, который быть написать с участие экспертный сообщество. я просить все автор подписывать и этот законопроект, а тот законопроект мы отзывать, поскольку там давать понятие "промилле", там быть градация по количество, от что мы принципиально отказываться: не за количество быть наказывать, а за сам факт употребление, но с учет, возможно, суммарный погрешность. ведь наш задача не заниматься словесный пинг-понг друг с друг, мы мочь, конечно, этот тема долго обсуждать, наш задача — сделать так, чтобы наказываться виновный водитель, который позволять себя выпивать и садиться за руль, и не наказываться невиновный, вот оптимальный вариант такой решение вы и представлять сегодня, это то, что быть вносить в качество поправка в этот законопроект.
председательствующий. костунов илья евгеньевич, пожалуйста.
костунов и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый вячеслав иванович, вы сказать, что готовый кардинальный перерабатывать законопроект, но и я, и гражданин, и сми — мы видеть то, что вносить и что сегодня рассматриваться. вы предлагать вводить балльный система штраф: при набор штраф на общий сумма много 20 тысяча рубль водитель лишаться право на управление транспортный средство на один год. очевидно, что в москва и санкт-петербург введение такой система приводить к массовый лишение право — за неправильный парковка, за использование выделять полоса и так далее. с введение балльный система фактически вводиться двойной ответственность, включать в себя и административный штраф, который увеличиваться до 50 тысяча рубль, и балл. по сегодняшний законопроект совокупность любой малозначительный правонарушение неминуемо приводить к лишение право любой водитель, кроме то, создаваться условие для злоупотребление, в тот число коррупционный характер.
предлагать с учет отрицательный заключение комитет по безопасность и противодействие коррупция в случай принятие в первый чтение данный законопроект ко второй чтение исключать система балл: зачем создавать дополнительный условие для коррупция на дорога страна?
лысак в. и. спасибо за вопрос. видимо, вы все-таки невнимательно слушать, раз приводить в пример санкт-петербург и москва. я вы сказать, совершенно четко сказать и повторять, что ко второй чтение быть прописывать состав, по который быть работать балльный система, и нарушение правило парковка, остановка и стоянка это не быть касаться. это не прописывать в первый чтение, но я заявлять с трибуна, что законопроект быть в этот часть дорабатывать, так же как и быть указывать время, в течение который этот балл быть накапливаться, — в течение год.
что касаться ваш конкретный предложение, мы готовый их учитывать, когда быть дорабатывать законопроект ко второй чтение, априори мы ничто отбрасывать не быть, мы должный еще раз обсуждать, взвешивать все, в тот число и целесообразность применение балльный система. мы приглашать эксперт, который иметь в тот число и научный публикация по этот тема, который знакомый с мировой и европейский практика, всесторонне и открыто это обсуждать, а потом принимать решение, оставлять балльный система или от она отказываться, но делать это априори, я считать, абсолютно неразумно.
председательствующий. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н. уважаемый вячеслав иванович, два вопрос. первый: какой процент водитель автотранспортный средство наказываться в административный порядок ежегодно?
второй вопрос. сегодня очень распространять нарушение правило дорожный движение водитель автотранспортный средство, оборудовать иностранный номер, как правило, получать в прибалтийский государство, — такой номер не читаться. водитель этот автотранспортный средство не наказываться, не предполагать ли вы решать этот вопрос данный закон?
лысак в. и. татьяна николаевна, спасибо за вопрос. по повод цифра: быть открытый статистика, и вы тоже мочь узнавать количество административный правонарушение. вот здесь владимир викторович кузин присутствовать...
если я не ошибаться, 50 миллион быть за год, да? владимир викторович, давать коротенький справочка.
микрофон включать, пожалуйста.
председательствующий. кузина включать микрофон.
кузин в. в., заместитель начальник главный управление по обеспечение безопасность дорожный движение министерство внутренний дело российский федерация. 
в 2012 год быть совершать 65 миллион правонарушение водитель транспортный средство.
лысак в. и. это то, что касаться цифра.
теперь то, что касаться номер иностранный. вы действительно правильно проблема подмечать: у мы достаточно большой количество в тот число и бомбить, который использовать машина в качество такси, у они прибалтийский номер, они в база нет, они невозможно наказывать, в тот число и с помощь балльный система. мы этот тема заниматься, мы вести переговоры с главный управление по обеспечение безопасность дорожный движение, этот вопрос надо решать совместно с федеральный таможенный служба: когда машина пересекать граница российский федерация, ее данный должный быть забивать в база. мы надо создавать единый база данные, тогда мы смочь человек, который такой образ пытаться уходить от ответственность, привлекать к административный ответственность. этот вопрос требовать дальнейший проработка, в этот законопроект предусматривать решение этот проблема пока невозможно, но мы быть этот проблема решать, потому что это представлять опасность для весь законопослушный участник дорожный движение.
спасибо за вопрос, тема действительно актуальный.
председательствующий. спасибо.
вопрос мы исчерпывать уже, как договариваться — по два вопрос. коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
так, уважаемый коллега, уже подходить время "час голосование", так что выступление по этот вопрос мы продолжать после "час голосование".
уважаемый коллега, голосовать по пункт 2 повестка день, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по земельный отношение и строительство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
3-й пункт, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по охрана здоровье".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
4-й пункт, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект, рассматривать в третий чтение.
проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". по мотив?.. сниматься выступление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься.
блок "ратификация...". 6-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и киргизский республика о статус и условие пребывание объединять российский военный база на территория киргизский республика...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
приниматься.
7-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика таджикистан о статус и условие пребывание российский военный база на территория республика таджикистан".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
приниматься.
второй чтение. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в подраздел 4 и 5 раздел I часть первый и статья 1153 часть третий гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
9-й пункт повестка, проект федеральный конституционный закон — коллега, обращать внимание: проект федеральный конституционный закон — "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
одобряться во второй чтение. комитет просить в третий чтение сегодня не рассматривать.
10-й пункт, проект федеральный закон "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство и ценность в иностранный банк, расположенный за предел территория российский федерация, владеть и (или) пользоваться иностранный финансовый инструмент".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о запрет отдельный категория лицо открывать и иметь счет (вклад), хранить наличный денежный средство и ценность в иностранный банк...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
приниматься.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 9 федеральный закон "о дополнительный мера для укрепление стабильность банковский система в период до 31 декабрь 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	251 чело.
не голосовать	199 чело.	44,2 %
результат: принимать
приниматься.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" по вопрос выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок мать, увольнять в период отпуск по беременность и род".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать рассматривать законопроект и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив?
ставиться на голосование в третий чтение данный проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
приниматься закон.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 42 закон российский федерация "о недра".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
комитет предлагать рассматривать законопроект и в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение данный проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать закон.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос профилактика незаконный потребление наркотический средство и психотропный вещество". ставиться на голосование проект закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование бюджетный процесс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	250 чело.
не голосовать	200 чело.	44,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
21-й пункт, проект федеральный закон "о парламентский контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	396 чело.	88,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	396 чело.
не голосовать	54 чело.	12,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 7 федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
23-й пункт, проект федеральный конституционный закон — обращать внимание: федеральный конституционный закон — "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" в цель обеспечение парламентский контроль.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
одобрять во второй чтение.
первый чтение. 24-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	254 чело.	56,4 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	261 чело.
не голосовать	189 чело.	42,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и федеральный закон "о гарантия пенсионный обеспечение для отдельный категория гражданин".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	448 чело.	99,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	448 чело.
не голосовать	2 чело.	0,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
42-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование порядок расчет размер плата гражданин за коммунальный услуга, потреблять на общедомовой нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
результат: не принимать
не принимать.
коллега, возвращаться к обсуждение 27-го пункт повестка день.
агеев александр александрович, пожалуйста.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" концептуальный поддерживать проект федеральный закон о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение...
председательствующий. александр александрович, извинять, один секунда, я объявление сделать, потому что коллега мочь уходить.
коллега, обращать внимание на объявление: завтра в зал заседание государственный дума состояться всероссийский совещание местный самоуправление, поэтому просьба по окончание заседание убирать карточка для голосование и личный вещь со свой рабочий место.
просить прощение. продолжать, пожалуйста.
агеев а. а. фракция "справедливый россия" концептуальный поддерживать проект закон о внесение изменение в закон "о безопасность дорожный движение". действительно, существующий мера ответственность за правонарушение в область дорожный движение зачастую несоразмерный общественный вредность противоправный действие, особенно когда речь идти об управление транспортный средство в состояние опьянение, поэтому мы рассматривать как правильный и своевременный мера по повышение большинство санкция за правонарушение в область дорожный движение, в тот число увеличение до один год срок давность привлечение к административный ответственность...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я просить тихо, пожалуйста.
агеев а. а. ...за ряд административный правонарушение в область дорожный движение с участие водитель транспортный средство, находиться в состояние опьянение.
предлагать законопроект новый состав правонарушение мы считать целесообразный, за исключение новый статья 12.38 кодекс об административный правонарушение, предусматривать введение ответственность за систематический нарушение правило дорожный движение. со злостный нарушитель надо бороться, на война как на война, однако мы считать некорректный сам форма, с помощь который предлагаться определять степень ответственность нарушитель, — на наш взгляд, балльный система являться несовершенный, коррупционный и приводить к неоднозначный правоприменительный практика. в данный новелла отсутствовать четкий дифференциация между водитель, нарушать правило дорожный движение, и собственник транспортный средство, что противоречить принцип справедливость наказание и чреватый возникновение спорный ситуация.
по данные гибдд, в 2012 год около 26 миллион нарушение правило дорожный движение — а это много 60 процент от весь нарушение, допускать водитель транспортный средство, — быть зафиксировать стационарный и передвижной комплекс. как известно, штраф за зафиксировать такой образ нарушение адресоваться собственник транспортный средство, который далеко не всегда этот транспортный средство управлять, однако на практика получаться, что штрафной балл быть начисляться именно собственник, а не нарушитель. возникать вопрос: можно ли с учет это считать объективный предлагать схема наказание систематический нарушитель?  (шум в зал.)
председательствующий. александр александрович, прерываться на минуточка.
коллега, я просить стихийный совещание прекращать. очень неудобно, когда коллега выступать и никто он не слушать.
пожалуйста, продолжать.
агеев а. а. спасибо, александр дмитриевич.
второй принципиальный момент, на который я хотеть обращать внимание. в целое тренд на ужесточение наказание за нарушение правило дорожный движение, особенно когда речь идти о нарушение, угрожать жизнь и здоровье человек, являться правильный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: выступление от фракция.
агеев а. а. ...но вместе с то нельзя забывать, что сегодня в россия от 20 до 30 процент нарушение правило дорожный движение происходить из-за плохой состояние дорога. так, в 2012 год, по данные гибдд, почти 43 тысяча дорожно-транспортный происшествие происходить из-за удручающий состояние дорожный полотно, дорога-убийца уносить жизнь 7 тысяча человек, еще 54,5 тысяча человек пострадать, некоторый из они становиться инвалид. при это инспектор гибдд не всегда фиксировать в протокол, что причина дтп становиться плохой состояние дорога. отмечать, что прошлый год также проходить под знак ужесточение наказание за нарушение правило дорожный движение, однако при это на дорога страна отмечать рост дтп, в тот число, как я уже сказать, по причина неудовлетворительный состояние дорога. такой образ, очевидно, что безопасность дорожный движение невозможно обеспечивать один карательный мера. ужесточать наказание, государство в свой очередь обязанный позаботиться о состояние дорога, в противный случай оно превращаться или в соучастник дтп со смертельный исход, или в грабитель с большой дорога, если речь идти о нарушение, происходить из-за дефицит парковочный место или из-за ненадлежащий содержание улично-дорожный сеть.
вот, например, официальный данные с сайт гибдд орловский область на конец февраль: с начало год 70 процент дтп, зарегистрировать в регион, происходить с учет сопутствующий причина, который становиться несоответствовать требование дорожный условие, 69 из 103 дорожный авария происходить на плохо освещать улица, на трасса без разметка, из-за низкий сцепной качество покрытие и другой причина, в результат такой дтп 12 человек погибать и 101 человек получать травма. вдумываться в этот цифра! а ведь это только начало год и один субъект российский федерация. или вот новость из социальный сеть, шутка про волгоград: город к 9 май готовый, фронтовой дорога построить, противотанковый яма равномерно распределять по улица, оборонительный траншея по тротуар выкапываться — враг не проходить! но на самый дело и водитель, и пассажир общественный транспорт, и пешеход сегодня не до шутка.
коллега, фракция "справедливый россия", в целое поддерживать концепция проект закон, не быть голосовать за он в первый чтение, учитывать принципиальный замечание прежде все относительно балльный система.
я не смочь задавать вопрос, быть всего по два вопрос от фракция, поэтому, пользоваться возможность и еще оставаться время, хотеть бы спрашивать вячеслав иванович лысаков... на селигер владимир владимирович тоже говорить о необходимость вернуться к рассмотрение вопрос о разрешение поворот направо на красный свет под выключать стрелка: во многий страна мир быть такой, что, когда включать зеленый стрелка поворот, должный гореть и красный обязательно. президент наш страна обещать вернуться к это, и я казаться, мы вместе нужно над это подумать. во многий страна европа, в страна снг, в частность на украина, вводить положение, что в случай, если гореть красный свет светофор, повертывать направо разрешать, и я казаться, в наш страна тоже стоить об это подумать: так мы частично разгружать дорога.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с. е. уважаемый депутат, фракция кпрф поддерживать идея ужесточение наказание для злостный нарушитель правило дорожный движение, особенно когда нарушение происходить с риск для жизнь пешеход и для жизнь тот, кто участвовать в движение, однако тот принцип, балльный принцип, который закладывать в предлагать закон, вызывать много вопрос. на часть вопрос автор закон даже не смочь отвечать, это касаться, например, иностранный машина, а по часть вопрос автор, отвечать, показывать, в общий-то, непонимание суть. фактически путем этот балльный принцип быть вводить ответственность невиновный, потому что виновный быть считаться собственник, — об это очень хорошо сказать депутат агеев, наш коллега, я не хотеть повторять этот довод. все, кто давно сам ездить за руль, особенно в город москва, питер, в московский область и в другой место, где такой же напряженный движение, знать этот проблема. непродуманность этот закон приводить к наказание невиновный, особенно при автоматический регистрация нарушение, который предусматриваться.
весь это не позволять мы поддерживать этот закон в такой вид, в какой он представлять, и мы не быть он поддерживать. мы считать, что закон должный быть разрабатывать более грамотно, он должный учитывать не популистский какой-то лозунг в тот план, что пресекать действие нарушитель и отбирать право, а реалия наш жизнь. если такой закон быть, мы готовый участвовать в работа и поддерживать такой закон, а этот поддерживать мы не мочь!
председательствующий. нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый депутат, фракция лдпр также не быть поддерживать данный законопроект по два мотив. первый — моральный аспект: вообще, совершенно непонятно, на какой основание в дума создавать прецедент — уже быть вносить в ряд статья административный кодекс группа депутат во глава с ирина анатольевна яровой поправка в первый чтение, и фракция "единый россия" за они проголосовать, а теперь мы повторно, получаться, вносить изменение в этот же статья. возникать некий правовой коллапс, как из это выходить, я непонятно. если бы это сделать фракция лдпр, наш предложение в комитет даже не становиться бы рассматривать — здесь же все можно, даже в первый чтение!
второй. вячеслав иванович лысак, автор этот законопроект, сторонник такой же понимание тот, кто считать нетрезвый за руль, как и большинство депутат фракция лдпр, но почему тогда в проект закон это не отражать? пусть быть учитывать, как теперь говорить, погрешность измерение, суммарный погрешность — ради бог, но почему опять здесь это мы не сделать? я считать, что из принцип справедливость надо быть в соответствие со статья 112 регламент перевносить новый текст с учет результат весь тот исследование, о который докладывать председатель госдума группа эксперт.
вы сказать о то, что подготовить поправка, фракция лдпр также подготовить поправка, но если вы говорить, что можно вместе вносить, мы готовый под они подписываться, цифра у мы с вы совпадать.
вы говорить, что отзывать поправка депутат яровой, — мочь быть, мы не против, но надо это заранее обговаривать. я понимать, что быть великий — "народный фронт", "единый россия", а мы, оппозиционный фракция, сидеть как бы для статистика, но, извинять, если у мы партнерский отношение, если мы весь вместе подписываться, так сказать, под острый вопрос, то надо договариваться и понимать, что за вы в данный случай стоять еще другой человек.
далеко. фракция лдпр вносить проект об амнистия: мы считать, что надо амнистировать весь тот, кто становиться жертва норма о нулевой промилле так называть, — тот, у кто быть обнаруживать небольшой доля алкоголь в кровь, но кто не быть пьяный за руль, кто не употреблять алкогольный напиток (это до 0,2 промилле с учет погрешность измерение), они надо амнистировать.
теперь по сам законопроект.
первый. балльный система никуда не годиться, это приводить к то, что человек переставать ставить машина на учет — раз, быть оформлять на бабушка без право — два, быть оформлять на юридический лицо — три. также не забывать, у мы огромный количество камера, на основание показание который присылать непонятный кто этот штраф, и быть целый репортаж, когда, учитывать результат регистрация этот камера, выставлять штраф не собственник даже, а вообще непонятный кто.
второй. регулярно мы сюда приходить от профсоюз письмо, тот же шмаков, председатель ФНПР, обращаться: когда вы определять размер штраф, исходить из то, что средний заработный плата — 15 тысяча, что прожиточный минимум — 5 тысяча. 30, 50, 100 тысяча — огромный штраф, неподъемный, мы не должный исходить из то, какой зарплата у мы в москва и какой у мы депутатский зарплата...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
нилов я. е. далее. вы предлагать за отказ от медицинский освидетельствование, кроме лишение право, добавлять еще и штраф 50 тысяча рубль, но вы прекрасно знать, что многий водитель понятие не иметь, чем отличаться медосвидетельствование от освидетельствование, именно это пользоваться гаишник, когда отправлять человек в суд, — теперь водитель нужно быть еще штраф платить! весь это быть плодить коррупция!
скорость. за скорость вы предлагать усиливать серьезно ответственность, предлагать серьезный штраф. а знать ли вы, какой огромный количество у мы временный знак? и гаишник здесь не виноватый, они действительно исполнять закон, следить за соблюдение правило дорожный движение, но знать вы, что знак бросать например, после то, как проводить ремонтный работа? под это тоже многие быть подпадать.
что касаться оставление место дтп, что пользоваться очень много автоподставщик, — вы этот тема вообще не затрагивать здесь, вы касаться это в другой контекст, мы с этот тоже не согласный.
далеко. в прошлый год вы постоянно говорить мы о то, что за первый выезд на встречный полоса исходить из специфика наш страна, дорога, погодный условие должный быть только штраф. начинать тогда за здравие, и мы соглашаться, а заканчивать за упокой — вводить норма о лишение право на один год за повторный выезд на встречный полоса. теперь вы еще вводить штраф в 10 тысяча за повторный выезд на встречный полоса. это противоречить весь то, что вы говорить, вносить свой законопроект в прошлый год!
зачем вы в законопроект писать опять про выезд на трамвайный путь встречный направление в план объезд препятствие? такой законопроект фракция лдпр вносить — вы мы он вернуть, потому как вы уже это вносить в кодекс об административный правонарушение, это уже действующий норма. вы либо здесь недосматривать, либо специально это вносить, но я не понимать, зачем вы это сделать.
далеко. вы сказать про то, что 100 рубль сегодня — фантик, что это незначительный штраф, — ну извинять, у мы пособие на содержание ребенок сегодня еще мало!
что касаться статистика смертность — мы согласный, надо наводить порядок, именно поэтому год назад фракция лдпр вносить проект закон о введение ответственность за агрессивный метод вождение, но вы он отклонять. сегодня об это уже говорить премьер, сегодня это заниматься правительство, и скоро ответственность наверняка быть вводить.
то же самый касаться и поворот на красный свет, правильно депутат агеев ставить вопрос. вы, наверное, забывать, что фракция лдпр такой законопроект уже вносить, мы предлагать, учитывать опыт западный страна и америка, давать возможность повертывать на красный свет, но его палата тоже не поддерживать.
исходить из весь то, что мы находить, так сказать, подводный и несправедливый в данный проект закон, мы он поддерживать не мочь, но под поправка относительно тот, кто считать нетрезвый за руль, мы подписываться готовый, если вы предлагать, если нет — мы быть вносить свой.
благодарить за внимание.
председательствующий. нилов олег анатольевич, пожалуйста. три минута.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый вячеслав иванович, я хотеть начинать с то, что поправлять вы. вы давать неверный информация о то, что действительно являться причина страшный потеря и дтп. вы сказать, что в 7 процент дтп виновный нетрезвый водитель, а в 93 процент — трезвый водитель, нарушать правило дорожный движение. я думать, вы соглашаться, что причина как минимум 23 процент дтп, а мочь быть, и больший количество, не в нарушение правило водитель, а в тот дорога, в тот инфраструктура, который просто нет, о что говорить мой коллега агеев. этот поправочка надо вносить в ваш выступление.
итак, что происходить сегодня? я соглашаться с коллега, который, образно говорить, представлять рождение сегодняшний законопроект как извержение вулкан, который много месяц бурлить и выдавать мы сегодня если не мышонок, так сказать, то точно какой-то выкидыш: там нет орган, здесь нет глаз... вячеслав иванович говорить, что все, что надо, во второй чтение появляться, но так не делаться, то более по такой вопрос, к который приковывать столько внимание!
я тоже бурлить, тоже вносить поправка — практически ничто не оставаться, и я называть то, что вы почему-то не учитывать из мой поправка.
во-первых, конечно же, лишать право нужно и тот, кто выпивать, и тем более тот, кто укалываться. во-вторых, вы здесь говорить про пересдача экзамен для превышать скорость — для этот категория гражданин пересдача должный быть в первый очередь, и с особенно больший пристрастие — медицинский контроль, я думать, что это в обязательный порядок.
далее, компенсация ущерб. коллега, компенсация ущерб пострадать гражданин, я думать, тоже должный быть отдельный статья прописывать: утро компенсировать ущерб — вечер получать право и свой автомобиль. мы много раз предлагать: если не хотеть, чтобы можно быть конфисковывать автомобиль за ущерб здоровье и имущество гражданин, давать сделать так, чтобы он (это быть мера обеспечение) на штрафстоянка ставить до тот пора, пока виновный не выплачивать весь деньги.
ну и самый главный претензия, вячеслав иванович: вы почему-то забывать про мой предложение вместо штраф вводить обязательный работа, а оно быть самый главный, пожалуй. для кто-то 50 тысяча рубль — это просто разорение, а для кто-то 50 тысяча — смех, понимать?! они быть платить этот 50 тысяча сколько угодно раз, а вот поработать 100, 200, 500 час на общественный работа — это самый страшный наказание для один и как раз выход, мочь быть, для другой.
лишение право, конечно же, чрезмерно вы применять, и то более это недопустимый, когда возможный или штраф, или лишение право...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? комитет? автор?
автор, лысаков, включать микрофон, пожалуйста.
лысак в. и. очень короче хотеть олег нилов отвечать, что 93 процент минус 20 процент — это все-таки 73 процент, это много, чем 6,5—7 процент. действительно, причина 20 процент дтп — в состояние дорога, но даже на разбитый дорога водитель обязывать выбирать тот скоростной режим, который обеспечивать безопасность.
что касаться медицинский контроль, абсолютно согласный: при возвращение водительский удостоверение водитель, лишенный правый за пьянка, надо подвергать, конечно, медицинский фильтр.
и по обязательный работа: в законопроект включать такой санкция, такой вид наказание, как обязательный работа, — здесь, видимо, просто у коллега недопонимание, он невнимательно посмотреть законопроект.
и последний. я благодарный за весь замечание, который быть высказывать коллега. я призывать весь комитет, в тот число и комитет по безопасность — его замечание мы учитывать, — принимать участие в работа над совершенствование этот законопроект: его актуальность, я думать, для все абсолютно очевидный.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 28 федеральный закон "о безопасность дорожный движение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	248 чело.
не голосовать	202 чело.	44,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
28-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об использование атомный энергия". доклад депутат государственный дума владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об использование атомный энергия". предлагать законопроект направлять на уточнение перечень субъект, который вправе проводить экспертиза безопасность особо опасный объект использование атомный энергия, а также на определение источник финансирование экспертиза безопасность.
статья 26 федеральный закон "об использование атомный энергия" устанавливать обязанность проведение экспертиза безопасность при принятие решение о выдача разрешение или лицензия на право ведение работа в область использование атомный энергия. главный цель экспертиза являться всесторонний и непредвзятый проверка достаточность и эффективность технологический и организационный мера, обеспечивать ядерный и радиационный безопасность, оценка их соответствие обязательный нормативный требование, а также накоплять опыт и уровень развитие наука и техника.
с 2011 год на отдельный объект атомный энергетика быть законодательно устанавливать режим постоянный государственный надзор. перечень организация, использовать такой особо опасный объект, определять правительство российский федерация, иметься соответствовать распоряжение. высокий социальный значимость и уникальность экспертиза, проводить в отношение такой особо опасный объект и подлежать лицензирование деятельность на они, требовать привлечение к их проведение высококвалифицированный технический специалист и эксперт. в связь с это в законопроект предлагаться вводить дифференцированный подход к проведение экспертиза безопасность, устанавливать, что в отношение особо опасный объект экспертиза проводиться только специализированный организация научно-технический поддержка уполномоченный орган государственный регулирование безопасность. статус и круг задача такой организация устанавливать федеральный закон "об использование атомный энергия" и соотноситься с практика регулирование этот сфера во многий европейский страна с развитый атомный энергетика.
кроме то, рассматривать законопроект предлагаться устанавливать, что экспертиза безопасность проводиться за счет средство заявитель — соискатель лицензия или лицензиат.
уважаемый коллега, считать законопроект актуальный, концептуальный верный и необходимый. просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад председатель комитет по энергетика иван дмитриевич грачев.
пожалуйста.
грачев и. д., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, коллега гутенев исчерпывающий образ излагать существо законопроект. на законопроект быть положительный, с замечание, заключение правительство, быть положительный, также с замечание, заключение правовой управление. весь присутствовать на заседание комитет единогласно проголосовать за этот законопроект, я предлагать принимать он в первый чтение.
ежели дискуссия возникать, то я три минута для заключение взять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать задавать вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. владимир владимирович, из текст законопроект не совсем понятно, о какой экспертиза идти речь, — это экспертиза проект строительство атомный станция, или это экспертиза состояние действующий атомный станция, или нечто иной? пояснять, пожалуйста.
грачев и. д. я просить прощение, быть шумно и не слышно вопрос, у я просьба четко и ясно повторять вопрос.
савельев д. и. хорошо.
владимир владимирович, вопрос вы. из текст законопроект не совсем понятно, что иметься в вид — экспертиза проект атомный станция, экспертиза состояние действующий атомный станция или нечто иной? пояснять, пожалуйста.
председательствующий. гутенев включать микрофон.
гутенев в. в. ну, в первый очередь, конечно, это касаться тот новация, который на действующий атомный станция реализовываться, когда идти технический перевооружение, обновление, но также это относиться и к тот новый проект, который выноситься на рассмотрение.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в. большой спасибо.
глубокоуважаемый владимир владимирович, я год полтора назад на глаз попадаться отчет, из который ясно, что гарантийный срок работа ядерный станция, в тот число под санкт-петербург, в ленобласть, в сосновый бор, так называть чернобыльский тип давно истекать, он продлять, по-моему, еще раз, но сейчас и он истекать. точный количество атомный объект в вид небольшой лаборатория эксперт вообще даже не удаваться посчитать. мочь приводить какой-то цифра в подтверждение актуальность законопроект? вот сейчас как устраивать экспертиза этот объект и что происходить в случай внесение этот изменение? я вот прочитывать, что и другой организация, в тот число, видимо, коммерческий, мочь экспертиза проводить — мочь быть, это и не плохой, но вот сейчас как система устраивать?
председательствующий. гутенев включать микрофон.
гутенев в. в. с удовольствие приводить вы цифра: вот в настоящий момент существовать чуть много 450 наиболее опасный объект, который эксплуатировать сорок три юридический лицо, в данный законопроект речь идти именно об этот особо опасный объект. и мы предлагать, чтобы только организация научно-технический поддержка уполномоченный орган, то быть гостехнадзор, иметь соответствующий статус, мочь давать экспертный заключение на объект особый опасность.
и второй — вы, наверное, не обращать на это внимание, — мы устанавливать очень жесткий норма: оплачивать услуга экспертиза тот организация, который выступать она инициатор, в данный случай или тот, кто желать получать лицензия, то быть лицензиат, или тот, кто заказывать экспертиза.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный законопроект?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
липатов юрий александрович, пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я много говорить не быть.
я считать, что этот независимый от атомный отрасль экспертиза безопасность как проект объект, так и действовать — надо прямо сказать, что это позиция госэнергонадзор, — способствовать гарантия безопасность объект. я должный сказать, что позиция, который прописываться в законопроект, не очень приятный для атомный отрасль, я просто это знать, но вместе с то атомный отрасль готовый пойти на то, чтобы ужесточить гарантировать проверка свой объект.
фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! изучать проект закон № 176306-6 "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об использование атомный энергия" (в часть совершенствование механизм проведение экспертиза безопасность при лицензирование деятельность в область использование атомный энергия), хотеть сказать, что в соответствие со статья 24 1  закон "об использование атомный энергия" правительство российский федерация определять перечень объект использование атомный энергия, в отношение который вводить режим постоянный государственный надзор. распоряжение правительство российский федерация от 23.04.2012 год № 610-р определять сорок три юридический лицо, в ведение который находиться много 450 объект использование атомный энергия, включая ядерный установка, хранилище радиоактивный отходы, пункт хранение ядерный материал. высокий социальный значимость и уникальность экспертиза, проводить в отношение такой особо опасный объект, требовать привлечение к их проведение высококвалифицированный технический специалист, который в россия иметься и считаться хороший в мир. недавно только мы быть в япония, где мы благодарить: у мы самый хороший специалист, который помогать они ликвидировать проблема, возникать при авария на атомный станция.
хотеть добавлять, что федеральный закон от 30 ноябрь 2011 год № 347-фз федеральный закон "об использование атомный энергия" быть дополнять ряд новый положение, направлять на совершенствование государственный регулирование безопасность, и в данный время этот закон очень четко работать. в частность, с учет европейский опыт функционирование орган регулирование вводить институт организация научно-технический поддержка уполномоченный орган государственный регулирование безопасность — статья 37 1  закон — это я говорить автор, чтобы он знать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
тарасюк в. м. да, я от фракция выступать.
в она определять круг задача, решение который относить к компетенция данный организация. к число такой задача принадлежать и проведение экспертиза безопасность, для что согласно этот закон можно привлекать любой научно-технический учреждение и любой технический специалист специализированный организация по атомный промышленность.
организация технический поддержка есть практически во весь орган регулирование европейский страна с развитый атомный энергетика: во франция, в германия, в бельгия, в финляндия, в украина. в называть страна к проведение экспертиза в отношение особо опасный объект, как правило, привлекаться организация технический поддержка, но у мы весь это уже прописывать в закон и решение правительство.
законопроект предлагаться устанавливать, что экспертиза объект использование атомный энергия и деятельность в отношение этот объект мочь проводиться любой организация, подчеркивать — любой организация, иметь соответствовать решение (лицензия). что это значить? это значить, что быть стараться приглашать более лояльный эксперт, это значить, что мочь приходить любой общественный организация из канада, из франция и провожать экспертиза на наш объект. это я отвечать юрий александрович, который говорить: мы поддерживать, — разбираться, что поддерживать, юрий александрович!
далее, цель предлагать законопроект являться вроде бы совершенствование механизм проведение экспертиза безопасность при лицензирование деятельность в область использование атомный энергия, но весь этот правило расписывать правительство и закон, о который я уже говорить.
с учет общепринятый практика законопроект предлагаться определять, что экспертиза безопасность проводиться за счет средство заявитель, который быть иметь лицензия, соискатель лицензия, и нигде не указываться, за счет что этот экспертиза должный финансироваться. это скрытый коррупция, перебрасывание средство свой любимый эксперт или общественный организация.
я сожалеть, что не присутствовать на заседание комитет, хотя иван дмитриевич сказать, что все проголосовать за. я не быть на заседание комитет, иван дмитриевич, где вы принимать такой решение. считать, поправка к закон не иметь государственный смысл, и наш фракция не быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, я поддерживать коллега тарасюк василий михайлович. я прорабатывать в атомный отрасль почти тридцать год, то не менее, читать этот законопроект и справа налево, и слева направо, и сверху вниз, и снизу вверх, я так и не понимать до конец, что же автор собираться регулировать. ссылка на то, что что-то делаться за рубеж, я казаться, в данный случай не совсем уместный, такой аргумент не работать. в германия, например, вообще отказываться от атомный энергия, так что, давать и мы отказываться, если следовать зарубежный пример?
у я вообще складываться такой впечатление, что текст законопроект — это или плохой перевод с иностранный язык, или же он писать человек, который плохо владеть русский язык. я просто интересно, какой высокий образование получать депутат — автор этот законопроект?
правильно коллега савельев сказать, что совершенно непонятно, к какой этап относиться вот этот самый экспертиза: то ли к строительство, то ли к эксплуатация, то ли к вывод из эксплуатация, — честно говорить, непонятно.
я хотеть подчеркивать, уважаемый коллега, что еще в советский время в последний двадцать год — и с учет собственный опыт и собственный ошибка, и с учет опыт иностранный компания и они ошибка — у мы в страна складываться жесткий система нормирование, лицензирование, жесткий система правило безопасный эксплуатация ядерный опасный объект, и этот требование, надо сказать, — я здесь согласный, еще раз подчеркивать, с коллега тарасюк — быть уже в наш действующий законодательство. предлагать новация рассматривать законопроект, с мой точка зрение, избыточный, избыточный они и с точка зрение здравый смысл. принятие этот закон, я казаться, полезно только для тот, у кто быть желание пилить бюджетный средство, привлекать так называть независимый эксперт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
никитчук и. и. ...а мы знать, что такой независимый эксперт сегодня в россия.
учитывать весь это, я хотеть сказать, что за этот закон нельзя голосовать, здесь чей-то интерес преследоваться — не знать, то ли тот компания, который хотеть присасываться к бюджетный деньги, то ли еще кто-то свой какой-то частный интерес преследовать. принимать этот закон, я казаться, нельзя.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега, весь записываться выступать.
ставиться на голосование в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение..."
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. один минуточка, подождать.
заключительный слово председатель комитет. пожалуйста, иван дмитриевич. только у я просьба: не очень долго.
грачев и. д. уважаемый коллега, прежде все должный сказать, что быть большой проблема. мы подписывать международный соглашение, в частность венский конвенция, который предполагать, что весь ответственность нести государство, но "росат", где у мы складываться система безопасность, — здесь теперь уже не государство, поэтому неизбежно возникать значительный проблема при адаптация наш закон к подписывать мы международный соглашение, неизбежно совершенно. мы с этот часто быть сталкиваться, в тот число сталкиваться частично и в данный ситуация, и мы вынуждать просто, так сказать, рассекать этот проблема.
быть разный объект — быть объект действительно сверхопасный, их четыреста с лишний, быть несколько тысяча, ну, так сказать, относительно опасный объект, и быть примерно шестьдесят шесть организация, который иметь право проводить экспертиза сам этот объект и их деятельность. но я думать, что большинство из мы не доверять бы этот шестьдесят шесть организация, все по крайний мера, экспертиза особо опасный объект, где возможный катастрофа класс маленький чернобыль, и в этот смысл закон все-таки концептуальный верный — действительно, из этот список шестьдесят шесть организация надо выбирать тот, который годиться для сверхважный, сверхопасный экспертиза. они пока не перечислять — это проблема второй чтение. поэтому я думать, что, вот как бы рассекать проблема, каждый должный определяться, доверять ли он все, кто получать лицензия, проводить экспертиза сверхопасный объект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет желание выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об использование атомный энергия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	13 чело.	2,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	256 чело.
не голосовать	194 чело.	43,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, предлагаться рассматривать законопроект по сокращенный процедура и один проект протокольный поручение и на это завершать заседание. нет возражение? нет. соглашаться.
46-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.21 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться повышать штрафной санкция, предусматривать статья 8.21 кодекс об административный правонарушение. комитет отмечать в заключение, что значительный усиление административный ответственность требовать более системный анализ правоприменительный практика, а также то, что ныне действовать редакция статья 8.21 кодекс уже предусматривать достаточно жесткий санкция, в тот число и приостановление деятельность на срок до девяносто сутки. на основание излагать предлагаться законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 46 повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
47-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.20 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагаться вносить изменение в статья 20.20 кодекс об административный правонарушение, излагать она в новый редакция. у мы в государственный дума уже находиться на рассмотрение проект федеральный закон № 129690-6, который вносить правительство и уже принимать в первый чтение. предлагать законопроект фактически дублировать тот, который мы принимать в первый чтение, поэтому мы считать, что необходимо рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование данный проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
48-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.20 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! смысл законопроект, по суть дело, такой же, как и предыдущий, и основание для его отклонение тот же самый: предлагаться вносить изменение в статья 20.20, но мы уже принимать в первый чтение правительственный законопроект, номер который я уже указывать, поэтому данный законопроект предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 48 повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
49-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект также предлагаться изменять в данный случай уже абзац второй часть 2 статья 20.20 кодекс, устанавливать два основной вид административный наказание, что противоречить статья 3.3 кодекс, в соответствие с который административный штраф и административный арест мочь устанавливаться только в качество основной наказание. на этот основание предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 49 повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
50-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.20 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект тоже предлагаться вносить изменение в статья 20.20. предлагать он отклонять, так как мы уже принимать правительственный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 50 повестка день.
просить включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
51-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 6.10, усиливать ответственность за вовлечение несовершеннолетний в употребление пиво и напиток, изготавливать на его основа. мы принимать в первый чтение правительственный законопроект, который точно так же вноситься изменение в статья 6.10, поэтому надо дорабатывать тот проект, что мы принимать, а этот законопроект предлагаться отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 51 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, у мы быть один проект протокольный поручение.
включать микрофон депутат тетекин.
пожалуйста, вячеслав николаевич.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, сегодня в кубинка праздновать 75-ю годовщина создание авиаполк, послужить основа для организация всемирно известный пилотажный группа "русский витязь" и "стриж". к сожаление, никто из высокий начальство на этот славный праздник не поехать, и это, на мой взгляд, отражать отношение нынешний власть к наш авиация.
мой протокольный поручение касаться практически этот же проблема. по данные счетный палата, более 500 дальнемагистральный пассажирский самолет российский авиакомпания зарегистрировать в оффшор — на бермуды, в северный ирландия, в другой место. такой ситуация противоречить целый ряд международный и национальный закон, приводить к то, что российский уполномоченный орган не нести ответственность за поддержание летный готовность много 500 самолет, создавать возможность для уход от налог, но самый главное — указанный воздушный судно не мочь быть на законный основание привлекать министерство оборона в период мобилизация в военный время.
председательствующий. спасибо.
председатель комитет по транспорт москвичев евгений сергеевич, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый коллега, я хотеть бы пояснять. во-первых, никакой закон, чикагский конвенция, воздушный кодекс или приказ это не противоречить. во-вторых, статья 81 чикагский конвенция и статья 33 воздушный кодекс указывать на возможность регистрация воздушный судно в другой государство. с что это связанный? это связывать с то, что сегодня не отрабатывать вопрос лизинг. для сведение я хотеть сказать, что не только россия и узбекистан, но и другой европейский страна содержать свой воздушный судно как в соединять штат америка, так и в другой страна. что сделать россия для решение этот вопрос? россия ратифицировать кейптаунский конвенция, вносить поправка в воздушный кодекс, для то чтобы по лизинг приобретать подвижной состав...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование проект протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	176 чело.	39,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	176 чело.
не голосовать	274 чело.	60,9 %
результат: не принимать
не приниматься.
уважаемый коллега, еще раз хотеть вы напоминать, что завтра здесь быть проходить всероссийский совещание местный самоуправление, поэтому, пожалуйста, убирать карточка для голосование и личный вещь.
повестка день исчерпывать. все спасибо, весь добрый! 
