14 май 2013


здание государственный дума. большой зал. 14 май 2013 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить занимать свой место и приготавливаться к работа. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать	448 чело.	99,6 %
отсутствовать	2 чело.	0,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	2 чело.	0,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
хотеть бы поздравлять все с прошедший праздник, и давать вместе поздравлять михаил борисович терентьев с день рождение, пожелать он здоровье и благополучие.  (аплодисменты.)
ставить на голосование за основа проект повестка день.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
проект повестка день принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
денис николаевич вороненков, пожалуйста.
вороненков д. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в последний время один из важный направление деятельность власть становиться борьба с незаконный миграция, ее острота подтверждать и последний опрос общественный мнение: наш согражданин все много одолевать националистический настроение, а лояльный по отношение к мигрант становиться все мало — до 64 процент россиянин считать, что нелегальный мигрант надо выдворять за предел россия, не давать они шанс легализоваться. возбуждаться многий государственный, политический и общественный структура — посыпаться извечный предложение о закрытие граница, о визовый режим, о способ учет и загранпаспорт для мигрант, активно обсуждать этот тема руководитель москва и подмосковье, глава федеральный миграционный служба регулярно докладывать президент и общественность об очередной достижение свой ведомство — в общий, процесс идти. а вот как по этот проблема высказываться простой житель москва и подмосковье, другой большой город россия, какой оценка давать неустанный работа власть по противодействие нелегальный миграция? много половина этот слово в словарь великий и могучий русский язык вы не находить, и это понятный, ведь основной миграционный нагрузка ложиться сегодня именно на крупный российский город, и прежде все на москва: даже по официальный данные, четверть весь мигрант приходиться именно на этот город.
за два десятилетие, проходить с момент распад ссср, россия обретать статус один из крупный центр притяжение трудовой миграция из государство ближний и дальний зарубежье. в наш день по число иностранный работник, то быть тот, кто не рождаться в россия, но здесь работать, страна занимать первый место в европа и второй, после сша, в мир, но это только тот, кто работать легально по установленный квота. так, в 2013 год объем легальный рабочий сила из-за рубеж в москва составлять 200 тысяча человек, нелегальный же мигрант в московский регион значительно много, в летний месяц, по разный источник, — от 3 до 5 миллион человек! столица россия, как и весь страна, становиться проходной двор. житель ближний зарубежье совершать в москва почти пятый часть от общий число преступление, из который 17 процент — это убийство, 22 процент — причинение тяжкий вред здоровье, при это около 80 процент иностранец, привлекать к уголовный ответственность, нигде не работать и не иметь источник постоянный доход.
положение дело в этот область настолько неблагополучный, что он можно называть критический: начинать со стремительный рост наркомания, мигрантский преступность и заканчивать эпидемия гепатит, туберкулез и другой опасный заболевание, здесь и активный криминализация бизнес, неуплата налог, изменение национальный структура общество, нарушение складываться этнический равновесие и снижение толерантность совместно проживать человек. а ведь рано в москва приглашать золотой медалист, победитель конкурс, олимпиада, перспективный рабочий!
не секрет, что ни в правительство, ни в мид, ни в мвд, ни в миграционный ведомство не рождаться еще ни один инициатива, в результат реализация который поток нелегальный мигрант уменьшаться бы или хотя бы контролироваться, и, что характерно, за многий год ни один руководитель не понести ответственность за положение, который иначе как миграционный хаос не называть. не секрет и то, что вокруг иностранный мигрант в россия складываться целый коррупционный машина, позволять цинично кормиться на существующий схема распределение квота, регистрация и то подобный. яркий пример — московский жкх, где на обслуживание один участок выделять квота в 22 тысяча рубль, а гастарбайтер платить максимум половина, разница же идти коммунальный и прочий начальство.
надо честно признавать, что проблема нелегальный миграция являться следствие отсутствие реальный борьба с коррупция в этот область, причем дело поставлять такой образ, что доход извлекаться одинаково эффективно как от либерализация миграция, так и от противодействие она. иностранный работник работодатель сейчас выгодно нанимать потому, что они нелегал, они сильно зависимый от работодатель, на они можно экономить, платить мало или вообще не платить, они легко держать в подчинение, запугивать отсутствие регистрация и разрешение на работа или невыплата заработный плата. и пока у работодатель быть возможность паразитировать на дешевый рабочий сила и не нести за это ответственность, ни о какой модернизация производство и экономика не мочь быть и речь: не мочь низкоквалифицированный труд становиться локомотив инновационный экономика.
что же предлагать наш власть для решение этот проблема? основной предложение — это въезд для гражданин снг, в первый очередь из среднеазиатский республика, на территория российский федерация по загранпаспорт, тестирование приезжий на знание русский язык и усиление наказание за организация незаконный миграция. возникать вопрос: давать ли введение этот мера тот главный эффект, о который трубить представитель власть в сми, — снижение наркомания и преступность? на наш взгляд, несмотря на отдельный полезный момент, вряд ли, не помогать этот важный документ и в борьба с преступность. когда не так давно убивать один из криминальный авторитет, дед хасан, весь страна вдруг узнавать, что этнический преступный группировка, с который так активно бороться наш силовик в 90-е год, никуда не деваться, они благополучно доживать до наш день, давным-давно оседать в москва, обзаводиться не только заграничный, но и российский паспорт и делить между себя различный сфера наш жизнь: говорить условно, азербайджанец держать рынок, грузин — ресторан, а сотня тысяча таджик все также быть держать лопата, но теперь они быть с загранпаспорт. вот и весь миграционный борьба!
предполагаться, что паспортизация узбек, таджик и киргиз давать возможность хотя бы пересчитывать они на наш территория, но этот явный заблуждение. несколько год назад киргиз становиться в упрощенный порядок массово принимать в российский гражданство и соответственно выдавать российский паспорт. так вот, количество этот паспорт, выдавать киргиз, до сей пора никто не подсчитывать, по некоторый данные, счет идти на миллион, но результат этот паспортизация таков, что киргизский аксакал, в одночасье становиться российский гражданин и соответственно пенсионер, высоко оценивать щедрость российский пенсионный фонд, и это при то, что русский претендент на российский гражданство, в отличие от киргиз, стоять год в очередь. более то, даже получать российский гражданство, русский терять он при выявление любой технический или процессуальный ошибка, допускать при оформление. характерно, что в течение последний несколько год такой образ лишаться гражданство шестьдесят пять тысяча русский семья.
вообще-то мы не против введение загранпаспорт и визовый режим, ведь уже сейчас, чтобы проехать из россия в россия, в калининградский область, наш гражданин обязывать иметь загранпаспорт, мы против то, чтобы считать выдача загранпаспорт панацея от тот беда, который приходить к мы, по большой счет, не только из-за мигрант, но и из-за халатность наш чиновник. взять пример — белоруссия: между россия и белоруссия нет граница, свободный передвижение человек, но минск не становиться прибежище для сотня тысяча нелегал, как москва. почему? потому что там правильно налаживать работа правоохранительный структура и орган власть низовой звено на конкретный территория, где как раз и выявляться нарушение миграционный законодательство, там существовать реальный ответственность должностной лицо и руководитель предприятие за такой нарушение, там создавать условие для работа свой гражданин, вестись реальный борьба с коррупция чиновник и сотрудник орган правопорядок.
что у мы? периодически показывать "маска-шоу" по телевизор, когда гастарбайтер выволакивать из подвал и гуськом вести к машина для доставка в отделение, но ни раз не показывать, как гуськом идти в суд босс, контролировать строительный, коммунальный, торговый бизнес и паразитировать на этот нелегальный мигрант, я уже не говорить о влиятельный покровитель незаконный миграция в высокий эшелон власть, ведь если и привлекать к ответственность, то какой-нибудь крайний бригадир или прораб.
так что намечать мера ненамного ослаблять приток мигрант, лишь создавать видимость борьба с нелегальный миграция. они не мочь заменять продумывать миграционный политика, полноценный граница, профессионализм спецслужба и реальный борьба с коррупция в чиновничий и правоохранительный среда, поэтому фракция кпрф считать, что нужный целый комплекс мера по противодействие нелегальный миграция, ключевой среди который должный быть мера по наведение порядок в силовой структура, государственный и муниципальный орган власть, ответственный за решение этот вопрос.
что же делать и кто виноватый? это руководитель профильный структура — мид, мвд и федеральный миграционный служба, — который не смочь преодолевать коррупция и низкий профессиональный уровень в свой подразделение, не просчитывать угроза явление, метко называть в народ проект по замещение коренной население. до тот пора пока в этот ведомство не быть проводить серьезный разбор полет, идти на повод, а то более всерьез воспринимать и рассматривать их инициатива по борьба пчела против мед — пустой трата время и средство!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция лдпр. владимир анатольевич овсянников начинать.
пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, добрый день! ну, раз фракция кпрф так активно желать бороться с не совсем правильный миграционный политика, что же мы-то тогда не поддерживать? фракция лдпр в апрель этот год вносить законопроект об организация на база общественный объединение дополнительный контроль за этот беспредел — вы же не проголосовать, не поддерживать, поэтому, если вы действительно хотеть активно включаться, поддерживать мы, мы с этот проблема бороться уже, наверное, с 90-х год, лдпр постоянно подымать этот вопрос.
ну, немножко я отходить от тема, а тема такой. никто не удивлять мордобой, когда иногда депутат окучивать избиратель, мэр — гражданин, гражданин — мэр, к это как бы уже привыкать, но за любой проступок быть наказание, и когда совершаться нападение на представитель орган государственный власть, к кой относиться представительный орган субъект российский федерация, я думать, реакция должный быть все-таки адекватный. случай, происходить в нижегородский губерния в ночь на 7 апрель, чудовищный сам по себя и вызывать масса вопрос: быть избивать, жестоко избивать — врач констатировать, что чудо выживать, — руководитель фракция лдпр в нижегородский парламент михаил шатилов. избивать он два недоносок, который в свой время быть осуждать за грабеж, причем во время их задержание оба находиться в состояние наркотический опьянение, но при весь при то, что они сознаваться и сказать, что это они совершать данный преступление, данные товарищ быть отпускать из правоохранительный структура под подписка о невыезд. несмотря на вмешательство депутат государственный дума курдюмов, активный вмешательство, воз и ныне там, то быть, значит, депутат законодательный собрание можно избивать до полусмерть, а сотрудник правоохранительный структура к это относиться... ну, вы понимать, как относиться, я уже сказать, что они отпускать этот бандит под подписка о невыезд. причем бандит бить по голова, бить с цель убивать человек, наносить удар только в голова, и у мы быть мнение, что это быть совершать из месть руководитель фракция лдпр, который занимать активный позиция по борьба с коррупция в орган власть городецкий район нижегородский область, — ухо, по-моему, расти оттуда, и это очевидно для многий гражданин, который вообще непричастный к данный дело, но в принцип знать ситуация, мотив неизвестный и непонятный только наш доблестный сотрудник в погон.
давать посмотреть, что мочь предпринимать правоохранитель в данный ситуация. ну естественно, закрывать — это же рецидивист, однажды они уже понести уголовный наказание, отсиживать за грабеж! человек, который знать ситуация, не понимать, что твориться, — данный проблема на региональный уровень решать уже невозможно! — то есть получаться, можно убивать, избивать любой, и за это на территория нижегородский область никакой наказание никто не понести! это что, второй кущевка рождаться, — мы мало краснодар?! — когда круговой порука не только товарищ в погон, но и представитель орган власть и бандит, скажем так, создавать невыносимый условие жизнь и просто непонимание в общество?! что твориться?! они говорить: "да это же бытовуха". ну какой "бытовуха"?! ночь избивать депутат около его дом, бить целенаправленно, бить по голова! только человек маленько приводить в чувство — он снова ложиться в больница, то быть еще неизвестно, как это заканчиваться.  (шум в зал.)
поэтому можно, конечно, смеяться, но мы требовать — все-таки мы видеть, мы слышать — поставлять давать вопрос перед министерство внутренний дело, мы быть добиваться отставка начальник увд городецкий район нижегородский область, потому что когда-нибудь ситуация мочь приходить к такой исход, что избивать депутат госдума перед вход в госдума и все сказать: "да это бытовуха", — и хулиган отпускать на свобода. это неправильный, преступник должный быть жестоко наказывать!
у я все.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я поддерживать два выступать, прежде все наш депутат: действительно, должный реагировать, если уже вмешиваться депутат государственный дума. руководитель фракция лдпр в заксобрание нижегородский область бороться с пивной мафия и с коррупция, за это местный отморозок поручать проучивать депутат — и ни один правозащитник рот не открывать (вот почему я с они и бороться!), никто, и весь журналист молчать! мы все информировать — все молчать, мол, а-а, избивать представитель лдпр, подумать! но стоить наступать на хвост кто-то с болотный, как весь мир на ухо: обижать!
вот они собираться в литва — да, иметь право свободно передвигаться все кто куда хотеть, но в это гозман участвовать, у который передача на государственный радио, — что это такой вообще: государственный радио давать работа и деньги человек, который ехать на антигосударственный, антироссийский, антиправительственный сходка, он за это получать деньги, видимо, от тот служба, который он приглашать, и от мы! участвовать в этот и наш депутат пономарев — внаглый, с улыбка на лицо! на его машина экстремист разъезжать по москва, телефон мобильный, госдума оплачивать, экстремист пользоваться — он он не нужный, — и он тоже выезжать на сходка в литва! праздничный сходка, вместо празднование день победа они планировать там в будущее другой победа, свой, праздновать. вот здесь, конечно, вина руководство фракция "справедливый россия": они подбирать такой человек, как пономарев, вестись несколько уголовный дело — быть надеяться, что правоохранительный орган доводить они до конец. ну это недопустимый! представлять, если бы американский конгрессмен выезжать в венесуэла на сходка антиамериканский сила? да он арестовывать бы по возвращение в аэропорт, это же вообще немыслимо! или если бы депутат немецкий парламент выезжать, например, в сирия сейчас и поддерживать там какой-нибудь группировка?..
то быть депутат не иметь право участвовать в какой-либо антиправительственный, антигосударственный сходка за граница. они иметь право провожать свой мероприятие — пожалуйста, но если это носить уже явно выраженный антигосударственный характер, государственный дума должный принимать решение, у мы же быть комитет по регламент! мы досрочно прекращать полномочие мавроди, там быть экономический преступление, мошенничество, а здесь политический мошенничество, и я надеяться, что и в этот раз мы доводить дело до конец. если уж мы старший гудков лишать полномочие за то, что он присутствовать на какой-то там собрание, частично заниматься бизнес, то, слушать, здесь-то в открытый антигосударственный линия! и он продолжать оставаться депутат, он получать деньги из бюджет страна, 22 миллион рубль за один год, — вот так, немножечко, на конфетка, на пиво, прокатиться куда-то. нужно это заниматься!
то, что касаться миграция. я нравиться, что коммунист стараться очищаться от большевизм и от сталинизм, переходить на рельс, так сказать, нормальный государственный партия, это правильный, но, мочь быть, не понимать выступать, что введение заграничный паспорт — это определенный этап, после это быть вводить виза, после это виза быть резко ограничивать: если сегодня приезжать миллион, то быть приезжать пять тысяча в год. вы хотеть быстро? вы быстро сделать в 17-м и в 91-м — все рухнуть!
если мы сейчас вводить визовый режим с таджикистан, они повертываться к афганистан, мы получать влияние талиб на киргизский граница. это слабенький страна, она рухнуть, и потом начинаться война между казахстан и киргизия, и таджикистан, и узбекистан. здесь это нужно понимать, и хотя бы теперь давать все постепенно делать. вы уже поторопить горбачев — что получать? ельцин жестко делать, но он поломать жестко, у горбачев быть ошибка, но он беречь страна. пусть быть бы конфедерация, но не быть бы беловежский пуща, не быть бы крым в тот положение, как сейчас, и не быть бы вообще весь остальной вопрос — нет, мы не нравиться: давать быстро, давать больше! и рабочий класс против горбачев, и весь коммунист против он, но вот он живой-здоровый, а тот, кто совершать весь этот кровавый буча, уже нет — нет ни гайдар, ни ельцин. ошибка у мы быть, но вы не отвечать за ошибка ленин, сталина и даже хрущев и брежнев!
и сегодня они молодец, я считать, сергей евгеньевич, мочь быть, можно благодарность объявлять зюганов — он отсутствовать сегодня, но он услышать, — можно объявлять он благодарность за резкий изменение курс в отношение миграционный политика и правильный постановка вопрос, что мы один вред от приезд большой число рабочий низкий квалификация: расти болезнь, так сказать, криминал, весь это известный. ну действительно, не хотеть мы поддерживать — сам вносить какой-то предложение, закон, мы поддерживать вы!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
два выступление от фракция "единый россия".
николай иванович булаев, пожалуйста.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич! добрый день, уважаемый коллега! на любой событие, который происходить в наш жизнь, мочь быть как минимум два взгляд. так, когда сидеть в зал и слушать выступающий с этот трибуна, всегда казаться, что он очень долго говорить, иногда казаться, что не очень интересный (это не иметь никакой отношение к владимир вольфович — его выступление всегда яркий и запоминаться), а когда сам попадать на этот трибуна, не успевать два слово сказать, как видеть, что твой время практически заканчиваться.
я сегодня предлагать в рамка пять минута поговорить о то, о что страна говорить, по суть дело, целый год, с май 2012 год, когда появляться указ президент. я думать, что когда указ выходить, тоже быть два взгляд по крайний мера, диаметральный противоположный: первый взгляд — ничего, быть и не такой, проходить и забываться, второй взгляд, взгляд большинство человек, — вряд ли исполнять. я казаться, после май 2013 год позиция этот два сторона консолидироваться: и не забываться, и исполняться. и очень важно, что в этот работа у мы быть свой место, и мы должный это четко понимать и задача свой определять и решать, я об это сказать чуть поздно.
за президент на последний выборы президентский проголосовать почти 64 процент. кто-то голосовать за президент, кто-то голосовать за другой кандидат, кто-то по какой-то причина не приходить на выборы, и этот право каждый, но когда выходить указ, я уверенный, и это показывать встреча с избиратель, у весь, независимо от то, какой быть позиция на выборы, появляться ожидание их исполнение: ожидание то, что исчезать очередь в поликлиника и больница, прекращаться сбор деньги на сложный операция, особенно для ребенок, у сосед, у добрый человек; ожидание то, что статус бюджетник быть иной, и, отправлять ученик в школа, мы быть понимать, что в класс к он прийти не учитель, обременять свой забота, а человек, чувствовать сегодня свой финансовый самостоятельность и иметь возможность учить так, как он считать нужный, и у он нет задача более важный, чем учить, а весь остальной задача государство он помогать решать; ожидание то, что очередь в детский сад быть не такой, как сегодня, — они должный реально уменьшаться или они вообще не должно быть. весь этот ожидание человек связывать с реализация указ президент, и тот, кто пытаться представлять, что указ забываться, на мой взгляд, ошибаться.
в май 2013 год президент показывать, что вот именно так нужно относиться к свой предвыборный обещание: жесткий контроль и жесткий персональный спрос с тот, кто должный этот обещание, данные на выборы в 2012 год, выполнять. и дума здесь не сторонний наблюдатель, она должный принимать закон, который обеспечивать исполнение указ президент, и такой закон немало — по мой подсчет, мочь быть не очень точный, с май 2012-го по май 2013 год госдума принимать много семьдесят законопроект, который направлять на реализация указ президент, из они сорок становиться федеральный закон, а тридцать находиться на рассмотрение, это самый разный закон. я проанализировать, как фракция голосовать за данный законопроект: важно отмечать, что по очень многий законопроект, если не по большинство из они, позиция фракция, представлять в этот зала, быть консолидировать — от четыреста до четыреста сорок восемь голос по некоторый закон мы иметь. это закон разный по объем, у мы различный отношение к они: по один закон наш позиция совпадать, по другой иметься разногласие.
например, закон "об образование...": для я очень важный то, что в он находить отражение позиция один из указ президент, касаться заработный плата учитель. мы прописывать в закон, что заработный плата учитель сегодня должный равняться средний по регион. что мы иметь в результат? по поручение фракция я вести мониторинг по заработный плата учитель и мочь сегодня сказать о тот данные, который... только подчеркивать, что этот данные собирать вручную. почему вручную? потому что, к сожаление, росстат не сориентироваться на исполнение указ президент и не помогать мы понимать, что происходить. тридцать четыре день назад я отправлять в росстат депутатский запрос с предложение поменять структура статотчетность, чтобы четко проявляться цифра средний заработный плата преподаватель общеобразовательный учреждение, но до сей пора этот цифра нет. я вручную собирать данный, и они во многое совпадать с тот, что называться на совещание у президент: сорок пять регион сегодня выполнять указ президент и норма закон, который, по суть, вступать в сила с 1 сентябрь и в соответствие с который средний заработный плата должный быть равный средний по регион; некоторый регион очень близкий к этот решение.
я представляться, еще раз сказать, что дума принимать два очень важный, на мой взгляд, законопроект — о парламентский контроль и о счетный палата. у мы сегодня быть инструмент, позволять мы контролировать, и у мы сегодня быть понимание то, что только при консолидация разный уровень исполнительный и законодательный власть мы смочь устранять тот проблема, решение который ждать человек.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович железняк.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 9 май весь мы праздновать победа наш народ в великий отечественный война, чтить ветеран, вспоминать миллион пасть за то, чтобы у мы быть возможность мирно жить, трудиться, воспитывать ребенок. "победа в май 45-го — это набат, утверждать жизнь без война, это святой символ верность родина, который жить в каждый из мы, символ единство многонациональный народ россия, его безграничный преданность свой корень и свой история", — так сказать президент россия владимир путин на красный площадь 9 май. день победа — этот событие, который объединять весь патриот россия независимо от их политический взгляд. в этот день проходить большой количество торжественный мероприятие, но центральный событие, конечно же, являться парад на красный площадь, и я, как участник два парад, быть особенно приятный видеть нахимовец и суворовец, который вернуться в парадный строй благодаря поддержка новый министр оборона сергей шойгу.
однако далеко не для все 9 май, день победа, и парад становиться праздник. послушать, что писать в этот день представитель оппозиционный "болотный" бомонд: «"патриот", гореть вы огонь со свой парад. хотеть помогать "великий страна" — ложиться под танк»; "мерзкий нейлоновый георгиевский лента — просто фетиш"; "никогда не любить парад и их имперский смысл. зачем столько деньжищи тратить?" послушать, что они писать: «быть бы гитлер плохой хозяин для русский, чем джугашвили, — большой вопрос... я казаться, этот дискуссия должный идти именно в этот плоскость, а не в смысл "отстаивать свобода и независимость"». послушать, они писать: "мы ненавидеть праздник 9 май, когда это еще не быть мейнстрим. мы ненавидеть пышный парад, смотр ржавый бронетехника и пафосный речь... мы ненавидеть пьяный гопник весь возраст... увешать георгиевский лента". и это писать не анонимный провокатор, это писать раскручивать "болотный" активист, который в 90-х ограбить ветеран и весь наш народ путем хищнический приватизация и прислуживание олигархия, а теперь они сметь издеваться над наш ветеран, пытаться глумиться над наш победа и миллион жертва, который наш страна понести в тот война! как они воспитывать свой ребенок?! какой родина они присягать на верность?! как они мочь смотреть в глаз ветеран?!
я за свобода слово, но я считать, что должный быть и ответственность за произносить слово, в связь с это я обращаться в правоохранительный орган с просьба давать правовой оценка подобный высказывание, а также предлагать государственный дума вернуться к рассмотрение законопроект о введение уголовный ответственность за попытка оправдание нацизм, за попытка порочить наш победа и оспаривать роль россия, роль советский союз в великий отечественный война. я считать, что наш дед и отец завоевывать для мы свобода и возможность жить на свой земля для то, чтобы мы передавать это следующий поколение.
президент россия по этот повод сказать, что мы обязывать оправдывать надежда наш великий дед и отец. вот наш дед и отец добывать мы великий победа, а теперь наш черед этот великий победа защищать, мы ответственный за сохранение исторический память и должный сберегать она для будущий поколение россиянин. слава народ-победитель! вечный память герой, погибший за родина! слава россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
антон владимирович беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый сергей евгеньевич! добрый утро, уважаемый коллега! знать, когда 9 май я находиться на парад, а я каждый год стараться не пропускать этот событие, на я всегда находить сентиментальность, переживание. я согласный с коллега железняк в его оценка, но вот один вопрос: а как вы думать, почему когда-то в советский союз мы плакать, когда ирина константиновна роднина стоять на пьедестал почет и подниматься красный флаг, а сейчас нет? как вы думать, почему мы когда-то выигрывать в хоккей, не проигрывать почти, а теперь нет — я очень хорошо помнить наш фиаско в ванкувер с разгромный счет? с какой имя, если бы, не давать бог, завтра приходиться идти в бой, и с какой идеология кто-то из россиянин мочь бы ложиться под танк, как сегодня говорить коллега железняк? сам себя отвечать на этот вопрос: с какой национальный идеология мы сегодня жить? можно спорить, хороший это или плохой, но мы верить в коммунизм, в развитой социализм — сейчас в это никто не верить. а во что верить, какой сегодня идеал быть у российский общество — деньги, власть, машина, квартира, дача, жена-красавица?! вот, собственно, тот ценность, который сегодняшний либерал, в тот число и в правительство, к сожаление, мы прививать. мы сегодня оказываться общество без национальный идеология.
некоторый время назад проводиться опрос среди депутат разный уровень в отношение то, кто являться работодатель, то быть кто являться руководитель депутат, и, насколько я известно, многие не смочь вразумительный отвечать. дело в то, что у депутат нет как таковой персональный руководитель, начальник, наш с вы начальник — наш избиратель, они мы избирать, и вот они, давать мы полномочие, становиться наш работодатель, руководитель.
посмотреть социологический исследование, коллега, — хотя я уверять, что многие из вы это делать постоянно, — что волновать наш избиратель. болотный площадь? да не волновать, поверять! борьба с коррупция? если я не изменять память, 24-я или 26-я позиция по значимость в список вопрос, который задаваться избиратель. на первый место простой, элементарный, банальный вещь: что завтра приготавливать на завтрак ребенок, как находить возможность отправлять ребенок в детский сад, как заплатить жилищно-коммунальный платеж, чтобы на что-то еще хватить, иметься ли возможность у родитель получать качественный медицинский помощь. вот простой вещь, который беспокоить наш избиратель! посмотреть повестка день сегодняшний, прошлый — там много социально значимый вопрос? нет! я понимать, что быть технический законопроект, нужно устранять коллизия в законодательство, нужно это заниматься, но быть и приоритетный вещь, самый важный, который волновать наш избиратель.
итак, близко к тема, уважаемый коллега. вот я когда приходить в магазин и смотреть на пакет молоко, — а многие из вы, наверное, это тоже делать часто — задумываться. задумываться ли вы о то, а сколько в этот молоко процент — не жир, а процент от его стоимость, который доставаться сельхозпроизводитель? я вы сказать: по данные росстат, закупочный цена молоко в прошлый год составлять 11—12 рубль за литр, а в магазин молоко стоить приблизительно от 40 рубль, самый плохонький, до 80 рубль, если мы говорить о торговый сеть, значит, наш сельхозпроизводитель, то, за который мы с вы радеть, доставаться примерно десятый часть — вот в этот пакет, в литр, у он всего несколько столовый ложка. что же тогда — все доставаться остальной и кто этот остальной? очень просто — перекупщик. вот что, друг мой, волновать наш с вы избиратель — что кушать.
я когда приезжать в свой родной владимирский область и ездить по деревня... вот я недавно быть в один сельский поселение, где еще оставаться, наверное, уже последний фельдшерский-акушерский пункт, спрашивать старший медсестра: а сколько вы зарабатывать? она постесняться называть точный сумма, говорить: ну, со весь надбавка получаться тысяча девять. а за двухкомнатный хрущевка коммунальный платеж — около 6 тысяча рубль, то быть она, ее ребенок и мама-ветеран, пенсионер, втроем жить практически на 2 тысяча рубль в месяц. я спрашивать: а как же вы жить? она говорить: завтрак — "роллтон", обед — "роллтон" и ужин — "роллтон", и картошка, который сам накопать.
если мы с вы посмотреть, что происходить в россия с ценовый политика в отношение продукт питание, то мы с вы увидеть, что инфляция, откровенно говорить, составлять отнюдь не расчетный 6,5 процент. я понимать, что когда мы министерство экономический развитие давать данные, что инфляция за год составлять 6,5 процент, — это некий средний показатель: "мерседес" подешеветь, нефть подорожать, ткань оставаться на тот же уровень и так далее, — но для наш избиратель изменение стоимость "мерседес" не иметь никакой значение, для они иметь значение то, что капуста, например, в прошлый год подорожать на 115 процент, картошка — на 115 процент. вспомнить история с гречневый крупа, который многократно обсуждать, выступать представитель и кпрф, и либерально-демократический партия россия, когда она подорожать на 300 процент! вспомнить абсолютно ничто не обоснованный шум, который быть подымать в пресса спекулянт, когда сметать по весь страна соль и цена взлетать на 300—400 процент.
мочь ли такой происходить в другой цивилизованный страна мир? я вы сказать, что не мочь, потому что в соединять штат америка, в страна европейский союз, в скандинавия существовать запретительный барьер: на социально значимый продукт питание торговый надбавка не мочь быть много 15 процент, в некоторый страна — много 12 процент. в советский союз, который сейчас принимать много ругать, хотя тогда мы выигрывать великий война и у мы быть имя, с который можно быть идти в бой и ложиться под танк, в советский союз, который сейчас нередко критиковать, но где весь мы получать бесплатный образование, где у мы быть бесплатный здравоохранение и все на все хватать, существовать максимальный торговый наценка в магазин 12 процент, а на социально значимый продукт питание — 8 процент. во весь мир государство контролировать розничный цена на социально значимый продукт питание и не допускать то, чтобы сельхозпроизводитель доставаться кроха, а спекулянт-посредник доставаться львиный доля. во весь мир происходить так — у мы, к сожаление, нет. я не говорить уже о то, что если посмотреть региональный рынок, то мы увидеть, что крупный торговый сеть входить в регион, подавлять низкий, демпинговый цена местный торговый точка, далее происходить ценовый сговор (фас они регулярно фиксировать), цена подниматься — весь регион, собственно говорить, готовый платить. сегодня монополизм торговый сеть в подавлять большинство регион очевидный.
посмотреть, что происходить со средство, который мы с вы выделять на поддержка село! опять-таки посмотреть, сельхозпроизводитель собирать урожай зерновые — куда он везти? на элеватор, а на элеватор он говорить: "послушать, мы у ты покупать за 5 рубль". он говорить: "но это же слишком дешево!" — "а другой цена не быть, хотеть — в поле оставлять, хотеть — сдавать". конечно, он сдавать, даже если это нерентабельный, практически по цена горюче-смазочный материал. далеко, собственно, начинаться торговый надбавка, и в конечный стоимость хлеб — основной продукт российский стол — торговый надбавка после пекарня в среднее составлять 70 процент.
друг мой, когда мы с вы в этот зал ломать копье, дискутировать по повод мрот и все говорить, что не мочь быть минимальный размер оплата труд столь смехотворный, мы то не менее должный быть понимать, что на этот мрот кто-то смочь поесть. но на этот мрот нельзя поесть, и не потому, что наш село не в состояние производить качественный продукт питание по низкий цена, а потому, что этот низкий цена искусственно накручивать! я уже приводить вы пример: молоко — 400 процент, хлеб — 100 процент и так далее.
некоторый время назад мы с мой коллега сергей миронов, руководитель фракция, вносить законопроект об ограничение торговый надбавка на социально значимый продукт питание. такой закон мочь бы быть принимать, потому что аналогичный закон существовать, повторять, в евросоюз, в скандинавия, в подавлять большинство страна мир, включая соединять штат америка. я убеждать, что вот такой социально значимый закон ждать наш избиратель. я очень надеяться, что совет палата находить возможность в короткий срок вынести он на рассмотрение в первый чтение и весь зал, понимать, что каждый из мы утро хотеться каша и обязательно с молоко, поддерживать и закон, и наш сельскохозяйственный производитель, который должный доставаться значительный доля от этот пакет молоко.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вернуться к проект порядок работа. быть ли у депутат вопрос по проект порядок работа? нет вопрос? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м., фракция "единый россия". 
по пункт 4 вместо красов докладывать заварзин. спасибо.
председательствующий. валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, год назад, в апрель прошлый год, много сто депутат государственный дума обращаться в счетный палата с просьба проверять правомочность расходование средство на приобретение вот этот система, который мы сегодня пользоваться. 6 июль вы быть давать поручение бюджетный комитет рассматривать результат проверка счетный палата. проходить почти год, но никакой информация мы, автор этот обращение и вообще депутат государственный дума, не иметь. мы очень много говорить о борьба с коррупция, но я думать, что мы прежде все надо начинать разбираться с коррупция в этот здание, поэтому, сергей евгеньевич, я подготовить протокольный поручение и просить он сегодня поддерживать, чтобы комитет по бюджет проводить проверка тот данный, который представлять счетный палата, и доводить результат до сведение депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! недавно мы отмечать день победа советский народ в великий отечественный война — я очень хотеть бы, чтобы в этот зал название этот праздник произносить правильно, а не искажать история. так вот, в связь с это вопрос: мы так и не рассматривать до праздник закон о ребенок война, теперь праздник проходить, все-таки мы вернуться к он или, так сказать, забывать его, забросить — после праздник ребенок война уже не наш? вот вопрос по повестка день: быть это в повестка день, в какой-то близкий повестка день быть этот вопрос?
председательствующий. владимир николаевич, какой у вы предложение по сегодняшний повестка?
федоткин в. н. вообще быть бы здорово!
председательствующий. что? какой у вы предложение?
федоткин в. н. включать в повестка и рассматривать наш законопроект о ребенок война. и просить, кстати, мой предложение проголосовать сегодня.
председательствующий. спасибо.
виктор михайлович заварзин — замена докладчик по 4-му вопрос. нет возражение?
валерий карлович гартунг — ну, о проект поручение он докладывать поздно, вечер.
владимир николаевич федоткин не первый раз подымать вопрос об упоминать законопроект. владимир николаевич, галина николаевна карелов докладывать на один из пленарный заседание об этот вопрос.
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
принимать.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2013 год...".
надежда васильевна герасимова, пожалуйста.
микрофон, пожалуйста, включать.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный проект постановление предлагаться перенести "правительственный час" с участие министр оборона российский федерация сергей кужугетович шойгу с 15 май на 22 май. и также предлагаться "правительственный час" с участие министр российский федерация по развитие дальний восток виктор иванович ишаев, который быть запланировать на среда, 22 май, откладывать до решение с правительство вопрос о срок возможный участие министр в заседание палата.
просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть желающий выступать?
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика".
дмитрий геннадьевич гудков, пожалуйста.
микрофон включать.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! хотеть бы также поздравлять весь с прошедший праздник — 9 май, день победа. я считать, что это один из немногий праздник, который объединять все мы, несмотря на противоречие и разногласие. при это я прекрасно понимать, что разногласие возникать при обсуждение важный вопрос (например, бюджет, закон о выборы, о пенсия и так далее), но я казаться, что по второстепенный вопрос мы должный искать какой-то компромисс и договариваться, поэтому мы предлагать вносить изменение в положение о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика.
как показывать практика, к сожаление, в последний время комиссия по этика обсуждать дело депутат, не приглашать они на заседание, лишать слово, применять различный санкция, и, к сожаление, весь это происходить за закрытый дверь, туда пресса не приглашаться. я просто посмотреть статистика и увидеть, что решение и санкция приниматься только в отношение депутат, который работать в оппозиционный фракция, — уважаемый коллега, я считать, что это неправильный. я до сей пора не мочь понимать, за что лишать слово левичев, пономарев, я не понимать, за что лишать слово я, — у я не быть возможность выступать в свой защита ни на пленарный заседание, ни на заседание комиссия по вопрос депутатский этика. если мы хотеть, чтобы наш комиссия работать в прозрачный, демократичный режим и заниматься действительно борьба с нарушение депутатский этика, а не политика кнут и, так сказать, затыкание рот оппозиция, депутат от оппозиционный фракция, то мы должный все-таки принимать этот изменение.
мы предлагать очень простой решение: прежде все, давать возможность депутат присутствовать на заседание комиссия по вопрос депутатский этика, где обсуждаться их дело, и надо, чтобы они приглашать на заседание этот комиссия хотя бы за три день; во-вторых, чтобы по решение депутат, чей дело обсуждаться на заседание комиссия по вопрос депутатский этика, можно быть провожать этот заседание в открытый режим, даже в суд у подсудимый быть возможность нанимать адвокат, выступать в свой защита. я казаться, мы должный принимать весь этот изменение, для то чтобы работа комиссия по этика быть действительно прозрачный, поэтому я предлагать в этот второстепенный вопрос все-таки мы находить компромисс и хотя бы в мелочь уступать представитель оппозиция.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, уважаемый автор законопроект! комитет внимательно рассматривать предложение, который сейчас вы услышать, и сообщать следующий. в соответствие с положение о комиссия заседание комиссия являться закрытый, однако комиссия вправе принимать решение о проведение открытый заседание. представлять проект постановление предлагаться наделять право принимать решение о проведение открытый заседание не только комиссия, но и депутат государственный дума, в отношение который рассматриваться вопрос о нарушение правило депутатский этика, то быть чтобы сам депутат, невзирая на решение комиссия, иметь право принимать решение свой вопрос рассматривать в открытый порядок. пояснять, что в соответствие с регламент комитет и комиссия государственный дума — это коллегиальный орган, который согласно положение статья 30 во взаимосвязь с положение статья 24 регламент принимать решение большинство голос от общий число свой член. такой образ, мы не мочь нарушать регламент и считать, что комиссия не являться коллегиальный орган. комитет считать, что депутат государственный дума, в отношение который рассматриваться вопрос о нарушение правило депутатский этика, мочь выходить с инициатива о проведение заседание в открытый форма, для это он должный вносить предложение на рассмотрение комиссия, а вот комиссия уже принимать решение, быть ли открытый заседание или закрытый.
второй поправка касаться установление срок уведомление депутат о заседание комиссия, на который быть рассматриваться вопрос о нарушение он правило депутатский этика. в связь с это следовать отмечать следующий: регламент устанавливать, что член комиссия уведомляться о место и время проведение заседание не поздно чем за двое сутки до заседание, это предусматривать часть пятый статья 30 и пункт "д" часть первый статья 23. это касаться не только комиссия, но и работа весь комитет государственный дума, то быть на все распространяться один и тот же порядок: два день до заседание или комитет, или комиссия. для другой участник заседание регламент не устанавливать точный срок уведомление, использоваться термин "заблаговременно".
проект постановление предлагаться обязывать комиссия уведомлять депутат о заседание, на который быть рассматриваться вопрос о нарушение он правило депутатский этика, не поздно чем за три день до проведение указанный заседание. и еще хотеть напоминать о то, что, вообще, комиссия вправе запрашивать у депутат в письменный форма информация по вопрос, который планироваться рассматривать на заседание комиссия. такой образ, предлагать проект постановление срок уведомление депутат, в отношение который комиссия быть рассматривать вопрос, превышать срок уведомление, устанавливать регламент для член комиссия, что, по мнение комитет, безосновательно.
в связь с излагать, а также учитывать заключение правовой управление, комитет по регламент и организация работа государственный дума не поддерживать проект постановление государственный дума, вносить депутат государственный дума гудков, соловьев, бессонов, и рекомендовать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос по доклад и содоклад?
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо.
как говориться, платон я друг, но истина дорогой. дмитрий геннадьевич, я прекрасно помнить, что вы присутствовать на заседание наш комиссия и давать пояснение по один из вопрос, на другой заседание вы сам не приходить, знать, что оно быть проходить, но мой вопрос заключаться в следующий. если я вы правильно понимать, вы предлагать давать депутат возможность приглашать журналист на заседание, когда быть разбираться он, так скажем, оппозиционный деятельность, и не приглашать журналист, когда быть разбираться его участие в коммерческий деятельность какой-либо организация. я вы правильно понимать?
председательствующий. дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. спасибо за вопрос. конечно, я предлагать, чтобы у депутат, чей дело рассматриваться, быть возможность принимать решение о формат проведение заседание.
и хотеть бы отвечать сергей владимирович, что о некоторый заседание, где рассматриваться именно мой персональный дело, я узнавать из пресса. на то заседание, на который я присутствовать, я попадать совершенно случайно, потому что находиться в этот момент в государственный дума, а если бы я быть где-то в другой место, я даже не успевать бы доезжать. я казаться, что депутат надо хотя бы информировать и приглашать, то более если рассматриваться их личный, персональный дело, по который они мочь давать пояснение. например, я даже не понимать, за что я лишать слово, — у я не быть возможность ни вопрос задавать, ни пояснять что-либо, ни отвечать на вопрос. вот в что проблема-то!
председательствующий. михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос к надежда васильевна.
если сам депутат хотеть, чтобы его дело быть открытый, если принцип открытость, прозрачность деятельность парламент в данный случай действительно соблюдаться — в что проблема, почему не сделать заседание открывать, то более если депутат однозначно такой желание изъявлять? решать должный он, и нужно он предоставлять этот право. в что, в что нарушение принцип парламентаризм в указанный вы догма?
председательствующий. надежда васильевна, пожалуйста.
герасимова н. в. спасибо за вопрос, михаил иванович. я вы хотеть сказать следующий: ни один из депутат, присутствующий или отсутствовать у мы сегодня на пленарный заседание, не лишаться право работать со средство массовый информация. каждый из мы иметь право выходить на трибуна — пять минута можно выступать, каждый из мы мочь давать любой информация в средство массовый информация, а комиссия, который заниматься рассмотрение этический вопрос, не должный быть поле политический битва. депутат иметь право обращаться в комиссия и попросить, чтобы заседание быть открытый, но комиссия — коллегиальный орган, что предусматривать регламент государственный дума, так же как и комитет, и сам решать большинство голос, быть заседание открытый или закрытый.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
я, наверное, тяжело все задавать надежда васильевна вопрос, но куда деваться... у я вопрос такой: почему у мы за норма принимать закрытый рассмотрение вопрос, а в качество исключение допускаться открытый рассмотрение вопрос? почему не наоборот — комиссия по этика работать в открытый режим, и только при рассмотрение особый, очень серьезно аргументировать обстоятельство, действительно очень деликатный вопрос она в качество исключение мочь работать в закрытый режим?
председательствующий. надежда васильевна, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый валерий михайлович, вы сам практически отвечать на свой вопрос. если возникать непростой вопрос, касаться депутат, и собираться комиссия, то пока нет результат рассмотрение этот вопрос комиссия, невозможно сказать, виновный депутат или нет. для что выносить сор из изба, если вопрос еще не рассматриваться? может, там нет предмет для рассмотрение и решение комиссия быть такой, что весь обращение, направлять в ее адрес, не быть иметь основание и подтверждение, и незачем выносить весь это в средство массовый информация. поэтому комиссия работать закрывать, а когда решение о то, что быть какой-то правовой нарушение, уже принимать, пожалуйста, этот информация становиться открытый и доступный для распространение.
еще раз напоминать, что депутат иметь право просить открытый рассмотрение свой дело, но решение оставаться за комиссия.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос надежда васильевна.
уважаемый надежда васильевна, я просить извинять я, но ваш доклад, я думать, можно называть просто словоблудие, поскольку вы не приводить ни один аргумент в польза то, чтобы отклонять предложение депутат. неужели вы считать — мой вопрос к вы, — что депутат должный быть безмолвный, бесправный быдло, который не вправе вмешиваться в решение свой судьба? ну почему депутат не мочь определять, как он должный судить, — открыто или закрывать, с пресса или без пресса?! это должно быть он неотъемлемый право!
председательствующий. надежда васильевна, пожалуйста.
герасимова н. в. спасибо за вопрос, иван игнатьевич. я такой слово не употреблять бы в отношение депутат. по-моему, весь депутат — уважаемый человек, и комиссия по этика — это не судилище, где привлекать к уголовный ответственность, здесь рассматриваться этический вопрос, связывать с депутатский деятельность.
я хотеть бы сказать следующий. у мы депутат все равный и иметь право голос на любой мероприятие, в тот число на заседание комиссия по этика, где рассматриваться и мнение, и аргумент, и подтверждать документ, который представлять депутат для рассмотрение в комиссия, но я ни в кой случай не хотеть говорить о то, что каждый из мы, депутат, мочь руководить или комитет, или комиссия, ведь комиссия и комитет большинство голос решать, какой быть заседание, — открытый или закрытый. комиссия состоять из представитель весь фракция, там работать такой же депутат, и если коллегиально приниматься решение о проведение закрывать заседание, то почему мы должный считать, что решение депутат, в отношение который быть рассматривать вопрос, должно быть высокий, чем решение в целое коллега из комиссия?
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. уважаемый надежда васильевна, я внимательно слушать ваш выступление, где вы неоднократно, и даже потом уже, отвечать на вопрос, говорить о то, что депутат, дело который рассматривать комиссия по этика, вправе обращаться в комиссия и поставлять вопрос об открытый заседание. вы знать, к сожаление, на практика происходить так, что депутат узнавать из средство массовый информация о то, что его дело рассматриваться в комиссия по этика, он туда не приглашать, он даже не ставить в известность. почему так происходить и какой образ депутат мочь действительно ставить такой вопрос, если он в последний момент узнавать об этот заседание? а очень часто некоторый депутат узнавать о заседание комиссия после то, как этот заседание уже завершаться.
председательствующий. надежда васильевна, пожалуйста.
герасимова н. в. дмитрий геннадьевич, я считать, что, если депутат не быть поставлять в известность, — это нарушение регламент государственный дума. депутат должный знать о срок рассмотрение его вопрос и должный быть предупреждать, как предусматривать регламент, за два день, но это не значить, что он должный быть предупреждать за месяц.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
поступать предложение выступать по один от фракция.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть разный мнение, поэтому я первый поступать предложение ставить на голосование. кто за то, чтобы слово быть предоставлять один депутат от каждый фракция?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	81,8 %
проголосовать против	52 чело.	18,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
предложение приниматься.
сергей владимирович иванов, вы от фракция выступать? пожалуйста.
иванов с. в. добрый день, уважаемый коллега! конечно, тот вопрос, который мы сейчас обсуждать, он не самый актуальный. вы знать, коллега, я третий созыв в государственный дума и на протяжение весь три созыв входить в комиссия по депутатский этика. это, наверное, мой самый нелюбимый работа в государственный дума, потому что мы вообще госдума превращать в шоу "за стекло": в зал приходить и на мы смотреть, пялиться, палец показывать, в комитет приходить и так далее. ну, это часть наш работа, и я вот, например, абсолютно не хотеть, чтобы показывать, как я сидеть и обсуждать чей-то персональный дело, — слава бог, в прежний время мы на это насмотреться.
еще раз говорить, я полностью согласный с то, что депутат должный извещаться о время проведение заседание, но у мы так и происходить. еще раз говорить: я не против гудков, я защищать именно деятельность наш комиссия. если кто не помнить, ее состав делиться 50 на 50: половина — "единый россия", половина — остальной фракция, то быть решение здесь приниматься в самый чистый вид, так сказать. это первый момент.
второй момент. сколько мы работать, столько и приглашать депутат, и если возникать претензия, что когда-то кто-то не вовремя поступать приглашение, то тут надо разбираться детально. доходить до то, что вот поступать что-то по электронный почта, а депутат удалять этот сообщение, но в итог мы все-таки устанавливать, что приглашать он. кстати, в комитет по конституционный законодательство мы не рассматривать законопроект, если нет автор, это нормальный порядок.
но, еще раз говорить, приглашать на заседание пресса, извинять, превращать весь этот дело в балаган и выносить сор из изба — это просто-напросто ни в какой ворота не лезть! никто не мешать депутат после заседание комиссия, как это часто и происходить, выходить и сказать, что он геройски отбиваться от нападки морализатор там из лдпр или из какой-то еще фракция. вопрос, который там обсуждаться, уважаемый коллега, очень нелицеприятный, и я, честно говорить, вообще запрещать бы комментировать весь этот вещь, а у мы по регламент это разрешать. мы и так авторитет госдума опускать свой действие и бездействие очень-очень низко! и теперь рассказывать о то, как тот или другой депутат писать запрос в интерес тот или иной коммерческий компания или как он себя вести в тот или иной общественный место... вы я извинять, но это не красить государственный дума!
и последний, уважаемый коллега, самый главное, — фракция "справедливый россия", вы правильно вопрос задавать — запоминать, что решение приниматься на пленарный заседание, комиссия по депутатский этика только рассматривать вопрос и рекомендовать какой-либо решение — весь остальное происходить здесь, в зал пленарный заседание, и если совет дума принимать решение без обсуждение, то это вопрос к совет дума, а не к наш комиссия. мы давать вариант: рекомендовать, считать так-то. вы мочь задавать вопрос все, кто в этот дело принимать участие, хотя, еще раз говорить, уважаемый коллега, это государственный дума абсолютно не красить. мы не поддерживать принятие данный постановление, хотеть раздеваться на публика — на здоровье, но вне стена госдума.
председательствующий. спасибо.
валерий михайлович зуб.
зуб в. м. уважаемый коллега, я, к сожаление, с сергей владимирович, как ни странно, не соглашаться, хотя редко это бывать. вопрос актуальный, потому что именно работа комиссия, по крайний мера в последний год, и создавать имидж государственный дума, создавать имидж то, какой через она проходить вопрос, и то, как и в какой форма обсуждаться этот вопрос. повторять: как работать комиссия сегодня — это вопрос достаточно актуальный.
сначала вроде бы технический вопрос: за сколько время предупреждать человек, наш коллега, который приглашать на заседание комиссия? у мы, кстати, быть такой практика, она в основной касаться поправка к бюджет, когда тоже за два день нужно быть подавать поправка: в пятница вечер сообщаться, что прием поправка заканчиваться через два день, и реальный поправка подавать быть уже невозможный. так что если вы кто-то приглашать в пятница на заседание, который быть в понедельник, вы формально выполнять это правило, однако человек об это мочь даже не узнавать, поэтому здесь вопрос не два-три день, а вопрос этический. предупреждать нужно за неделя, за два, я даже просто записывать бы, что не мало чем за два неделя.
но вопрос этот не самый главный, более важный другой. депутат — это публичный фигура, мы не являться некий объект, мы скоро субъект, и, избирать такой вид деятельность, мы предполагать, что в отличие от другой гражданин страна каждый наш шаг быть отслеживаться, по наш поведение быть судить о то, каков власть, на что она способный, и личный качество отрывать от профессиональный качество в наш деятельность просто невозможный. поэтому работа комиссия по этика — это исходный пункт, формировать в конечный итог норма общественный поведение, и то, как проходить заседание комиссия по этика в государственный дума, впоследствии, вполне вероятно, повлиять на норма общественный поведение. я предлагать поддерживать проект, так как он содержать ключевой момент: открытый заседание комиссия по этика, и только в очень редкий, обоснованный случай — закрытый заседание. то более, что все равный никто не исключать возможность, что депутат, заседать в закрытый режим, депутат, не приглашать вовремя, депутат, в отношение который рассматриваться вопрос, иметь право обращаться в средство массовый информация, но это уже быть ретрансляция, это уже быть перевод. присутствие на заседание комиссия по этика средство массовый информация — это прямой съем информация, и уже далеко вопрос этика сам журналист, как подавать этот информация. но дело не в журналист, самый главный — дело в общество: общество должно знать, а что там избирать он депутат вообще себя позволять, как он себя вести, как депутат оценивать его деятельность. этот вопрос касаться не средство массовый информация, это касаться наш избиратель, который должный знать о наш поведение.
наконец, вопрос, который разбираться. увы, к сожаление, в основный они не этический, хотя быть и этический, но в основное в последний время разбираться, как сказать сергей владимирович, как раз вопрос оппозиционный деятельность, они быть исходный точка. общество важно знать, действительно ли комиссия по этика заниматься этический вопрос или она заниматься сведение политический счет, и это важный аргумент в польза то, чтобы принимать данный проект.
и последний. имидж государственный дума формироваться не только в комиссия по этика, он формироваться и в комитет по бюджет, и, самый главный, на пленарный заседание. если мы решать мелкий вопрос, от который часто попахивать сведение личный счет, а не браться за серьезный вопрос, который стоять перед страна (сегодня очень хорошо в десятиминутный выступление быть сказать о то, что делать, — тот указ президент, который касаться социальный вопрос, должный быть полагать в основа законодательный деятельность госдума), если мы уходить от этот вопрос и сбиваться на мелкий вопрос, то из-за это у мы не очень популярный имидж в страна, а не из-за то, какой комиссия, закрытый или открытый заседание, за сколько время приглашать. в связь с это, поскольку это также важный для формирование имидж, — вопрос не решать, но важный — предлагать принимать проект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич, быть выступать?
пожалуйста, включать микрофон.
дмитрий геннадьевич гудков, пожалуйста.
гудок д. г. уважаемый коллега, я столько раз здесь уже слышать, что выносить сор из изба — это плохо... я, конечно, понимать, что это ваш изба, и вообще госдума — ваш изба, но хотеться, чтобы наш народ знать, что в этот изба происходить. это первый.
сергей владимирович иванов я тоже внимательно слушать: он не хотеть, чтобы все смотреть, как он обсуждать чей-то персональный дело. ну, знать, вы напоминать я палач средневековье, который закрывать лицо колпак с прорезь для глаз, потому что бояться мести со сторона родственник казнить. мочь быть, вы также бояться какой-то ответный реакция наш гражданин на выборы, после то как вы здесь устраивать действительно политический расправа на заседание комиссия по этика, на который вы ни депутат не приглашать, ни пресса не приглашать, а потом выносить решение и говорить: палата, мол, все решать и совет дума? какой палата решать? помнить, как палата решать лишать я слово? а я вы напоминать: я даже не давать слово, не давать возможность выступать в свой защита. мало то что я не знать, за что я лишать слово, так у я еще не быть возможность выступать не то что на заседание комиссия по этика, но и на заседание палата.
я, честно говорить, удивлять, что даже в такой второстепенный вопрос вы не готовый уступать, вы не готовый пойти на компромисс, — мы же не бюджет обсуждать, не закон о выборы. по-моему, тот предложение, который мы вносить, абсолютно логичный: давать мы возможность обсуждать наш "сор из изба". не хотеть вы, господин иванов, чтобы ваш "сор из изба" обсуждать, — у вы быть такой возможность: в соответствие с наш предложение вы мочь предлагать проводить заседание комиссия по этика в закрытый режим. и когда говорить, что оппозиция невменяемый и с она невозможно договариваться, — ну так вы даже в мелочь не уступать! мы вы предлагать нормальный вариант, давать достигать какой-то компромисс по этот второстепенный вопрос.
я все-таки призывать: в пять час, когда быть "час голосование", давать хотя бы это поддерживать, нет здесь ничто такой политический. мы хотя бы быть понимать, за что применять санкция к тот или иной депутат.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна герасимова.
микрофон включать, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый депутат, конечно, приятный, что складываться такой мнение, что комиссия по вопрос депутатский этика у мы главный, чем пленарный заседание государственный дума, значит, комиссия хорошо работать. но еще раз хотеть напоминать, что комиссия только предлагать свой решение на рассмотрение и совет государственный дума, и пленарный заседание, где представитель весь средство массовый информация присутствовать и где весь этот вопрос рассматриваться в открытый режим. никакой ущемление право депутат, о что сейчас идти речь, нет.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 4-й вопрос повестка. во второй чтение слушаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья".
виктор михайлович заварзин, пожалуйста.
заварзин в. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон, наименование который я не быть зачитывать, оно длинный, сергей евгеньевич он оглашать. напоминать, что этот законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд российский федерация от 2 июнь 2011 год в часть приведение положение называть закон в соответствие с конституция. к законопроект поступать восемь поправка, пять из они предлагаться к принятие и включать в таблица поправка № 1 и три поправка рекомендовать к отклонение и включать в таблица № 2. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление замечание нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать госдума принимать таблица поправка № 1 и № 2 и законопроект во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	252 чело.	56,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	252 чело.
не голосовать	198 чело.	44,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, виктор михайлович.
заварзин в. м. уважаемый коллега, законопроект проходить весь экспертиза, в тот число лингвистический, и готовый к принятие в третий чтение, соответствующий проект постановление иметься. в случай принятие он во второй чтение просить принимать и в третий.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 16 апрель 2013 год. к законопроект поправка не поступать, он в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет рекомендовать он принимать во второй чтение.
председательствующий. поправка не поступать.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 19 март 2013 год. поступать шестнадцать поправка, весь их комитет рекомендовать к принятие. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
пожалуйста, алексей юрьевич.
русский а. ю. сергей евгеньевич, просить в случай принятие во второй чтение завтра поставлять на рассмотрение в третий чтение этот два законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
далее идти законопроект, рассматривать в первый чтение. два альтернативный вопрос, пункт 7.1 и 7.2. первый из они — проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о реклама" в связь с принятие федеральный закон "об охрана здоровье население от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак".
сергей вячеславович калашников, пожалуйста.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, который вноситься поправка в кодекс об административный правонарушение и закон "о реклама". необходимость внесение этот законопроект быть определять принятие мы закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак". в принимать мы закон содержаться целый ряд норма, ограничивать негативный воздействие табачный дым, торговля табачный изделие, реклама табачный изделие, но этот норма не мочь вступать в действие с 1 июнь, потому что нет наказание за тот или иной правонарушение. вот данный законопроект обеспечиваться реализация этот закон, вводиться соответствующий штраф, запрет и так далее. в частность, изменение в коап предусматриваться штраф: за курение табак на запрещать федеральный закон отдельный территория, в помещение и объект — до 1 тысяча 500 рубль, за демонстрация табачный изделие и процесс их потребление в информационный продукция — до 5 тысяча рубль, ну и так далее. коллега, принятие этот законопроект необходимый, принятие этот законопроект приводить в действие тот закон, который мы с вы принимать.
быть некоторый замечание, который необходимо учитывать ко второй чтение. во-первых, принятие изменение в административный кодекс и закон "о реклама" неминуемо потребовать внесение еще ряд изменение в другой законопроект, в частность в законопроект о меценатство. замечание не являться определяющий, но они требоваться исходить из юридический чистота, часть этот поправка, мы считать, можно быть принимать во второй чтение.
теперь два слово в связь с то, что представлять два альтернативный законопроект. законопроект, который представлять вы депутат носов, безусловно, направлять на решение тот же задача, он очень сильно перекликаться с тот законопроект, который представлять тридцать три депутат (под этот законопроект в качество автор подписываться тридцать два депутат государственный дума и член совет федерация), и я считать, что основной положение законопроект депутат носов мочь входить в этот законопроект в качество поправка.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
пункт 7.2 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о реклама" в связь с принятие федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак".
дмитрий юрьевич нос, пожалуйста.
носов д. ю., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать два законопроект, в принцип они практически одинаковый, но быть один нюанс. я вы сейчас кое-что продемонстрировать, но, конечно, курить я при это не быть, вы понимать, потому что я законопослушный гражданин...
председательствующий. уже хорошо.
носов д. ю. зачем я это делать? чтобы вы понимать, что в связь с принятие законопроект, который мы только что представлять, абсолютно любой человек смочь закуривать в любой место, даже в стена государственный дума, в самолет, на прием у президент, где захотеть, заплатить 1 тысяча 500 рубль. то быть это не штраф, это разрешение на курение! взять кальян, к пример: кальян у мы в москва стоять до 5 тысяча рубль, и заплатить еще полтора тысяча рубль, поверять я, ни для кто не составлять большой сложность. представлять самолет москва — владивосток: человек купить билет более чем за 50 тысяча рубль в бизнес-класс и мочь курить там сигара два час, заплатить за это полтора тысяча рубль.
суть у оба законопроект один, но если первый быть вносить в государственный дума в спешка, можно сказать, что он недорабатывать, то второй законопроект, который подготовить наш межфракционный группа, куда входить представитель весь фракция в государственный дума, более полный. сейчас я вы рассказывать, в что отличие.
первый. помнить тот зеленый гадость под название "насвая", который я приносить и показывать вы и который любой школьник мочь купить за 20 рубль? мы с вы она запрещать. в первый законопроект полностью отсутствовать какой-либо наказание за распространение насвая и вообще упоминание о он.
второй. в что заключаться суть наш законопроект? мы хотеть перелагать ответственность с рядовой гражданин на собственник помещение, потому что закон, как говорить мой коллега иванов, — это не только действие, но и бездействие. если собственник помещение бездействовать и поощрять курение, они тоже должный быть наказывать, иначе мы получать следующий ситуация. человек спрашивать: "а можно у вы курить?" и он отвечать: "да, конечно, курить, пока полицейский не прийти". мы не мочь к каждый наш гражданин приставлять по полицейский.
третий. реклама табак в кино — мы с вы уже принимать поправка о то, что во вновь создаваемый фильм процесс курение мочь демонстрироваться, только если являться часть художественный замысел. однако в первый законопроект не сказать, что такой художественный замысел, и сейчас весь табачный корпорация просто начинать делать табачный ролик, кино превращаться сплошь в табачный ролик. в наш законопроект понятие "художественный замысел" раскрываться, и под художественный замысел пониматься закладывать в произведение смысл, идея, согласно который процесс курение неразрывный связывать с отрицательный последствие потребление табак для жизнь и здоровье человек, с болезнь, возникать в результат его потребление. вот что такой художественный замысел.
многие мы говорить: да как это, вот взять шерлок холмс — как шерлок холмс мочь быть без трубка? а я вы приводить пример: сейчас самый удачный во весь мир признавать образ шерлок холмс из последний фильм гай ричи, шерлок холмс там не курить трубка, и это вполне нормальный шерлок холмс, у он совершенно другой образ.
и последний. мы с вы принимать закон, что если в какой-либо произведение идти демонстрация процесс курение, то должный быть социальный реклама. в первый законопроект это, естественно, нет.
что мы иметь в итог? действительно, два практически одинаковый законопроект, но в первый отсутствовать весь поправка, который мы с вы принимать, как будто они и не быть. кроме то, — я думать, для депутат сейчас это самый важный, — о мы и так уже говорить, что мы все запрещать, что мы карать, что мы вводить огромный штраф и что весь это ложиться на плечо наш гражданин, который становиться недовольный, и суть наш законопроект состоять в то, чтобы смещать этот нагрузка на организация и создавать по-настоящему благоприятный среда для все, и для курящий, и для некурящий.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! только что один из ведущий спортсмен страна образно продемонстрировать мы, как пользоваться прибор для курение сигара, — видимо, дмитрий юрьевич приходиться преодолевать и себя, для то чтобы в дальнейший не участвовать в реклама табак.
уважаемый коллега, кодекс об административный правонарушение — документ не столь образный. действительно, и тот, и другой законопроект устанавливаться определенный санкция, санкция достаточно большой, который несомненно оказывать превентивный воздействие, не допускать злоупотребление тот норма, который в настоящий время устанавливать ранее принятый закон "об ограничение курение табак" и "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак".
на заседание комитет мы достаточно предметный изучать законопроект — вы располагать очень детальный заключение. мы соглашаться с то, что при подготовка законопроект ко второй чтение необходимо быть вносить определенный поправка, касаться административный приостановление деятельность, конфискация рекламный продукция, рассмотрение дело, тот орган, который мочь назначать тот или иной административный взыскание, то не менее это ни в кой мера, конечно же, не вызывать необходимость отказываться от принятие данный законопроект в первый чтение.
я также хотеть бы обращать внимание на то, что в иметься материал быть предметный заключение комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, где говориться о необходимость доработка законопроект, в частность применительно к вопрос распространение институт или санкция, связывать с конфискация, указываться на то, что, естественно, она мочь назначаться только судья, а также ставиться вопрос о необходимость оценка применение такой мера, как приостановление деятельность.
иметься заключение комитет по охрана здоровье, где указываться на необходимость уточнение отдельный термин законопроект.
в заключение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок отмечаться, что принятие законопроект быть способствовать реализация международный обязательство российский федерация по разработка эффективный законодательный база для предупреждение и преодоление разрушительный последствие табакокурение для здоровье человек и реализация основополагающий право гражданин на охрана здоровье и благоприятный окружающий среда.
мы быть направлять соответствующий письмо верховный суд российский федерация и комитет совет федерация по конституционный законодательство, правовой и судебный вопрос, развитие гражданский общество, где поддерживаться данный законопроект. быть письмо российский союз промышленник и предприниматель, и я полагать, что отдельный его положение мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
что касаться альтернативный законопроект, основной положение который быть освещать дмитрий юрьевич носов, то мы считать, что часть его положение (и мы это обсуждать на заседание комитет) несомненно мочь быть учитывать при подготовка первый законопроект, о который я докладывать, ко второй чтение. комитет отмечать, что, конечно же, заслуживать поддержка установление административный ответственность за оптовый и розничный продажа насвая, и мы полагать, что смочь дорабатывать этот норма с автор альтернативный законопроект, как, возможно, и некоторый другой положение проект закон.
уважаемый коллега, мы предлагать принимать в первый чтение законопроект № 222563-6 и отклонять альтернативный законопроект № 246221-6. еще раз хотеть подчеркивать, что мы готовый сотрудничать с автор альтернативный законопроект и их идея должный быть учитывать при подготовка первый законопроект, если мы принимать он, ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
кирилл игоревич черкасов.
савельев д. и., фракция лдпр. 
савельев по карточка черкасов. вопрос дмитрий юрьевич.
дмитрий юрьевич, считать ли вы целесообразный поддерживать введение такой административный мера, как конфискация и административный приостановление деятельность, несмотря на сложность их применение? именно жесткий мера, на мой взгляд, быть наиболее существенно способствовать снижение уровень потребление табак население наш страна.
председательствующий. дмитрий юрьевич нос, пожалуйста.
носов д. ю. спасибо за вопрос, дмитрий иванович. в наш законопроект как раз это и предусматриваться: сначала штраф, потом конфискация товар и вплоть до приостановление деятельность на срок до девяносто сутки при неоднократный нарушение закон. я казаться, это как раз являться главный механизм, который подстегнуть собственник следить за то, чтобы в помещение не курить.
председательствующий. спасибо.
мария петровна максакова.
максаков м. п., фракция "единый россия". 
у я вопрос к коллега носов.
дмитрий юрьевич, я хотеть замечать, что не один поколение ведущий театральный деятель, новатор и режиссер биться над формулировка, что же такой создание художественный образ, — думать, что они позавидовать бы лаконичность сформулировать вы определение. однако позволять замечать, что к вред здоровье художественный образ не мочь иметь отношение, пагубность последствие для здоровье и создание художественный образ — это, я казаться, абсолютно не связывать, не коррелировать друг с друг понятие.
председательствующий. дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю. мария петровна, спасибо за вопрос. я предлагать: давать тогда собирать наш деятель театральный, киновед, режиссер и так далее и определять понятие "художественный замысел", что это все-таки значит. мы предлагать свой понятие, оно мочь вы не нравиться, вы мочь предлагать свой, но давать находить этот компромисс и вносить точный понятие "художественный замысел", потому что, пока не быть этот понятие, под художественный замысел быть подразумеваться все что угодно, все что угодно!
я вы мочь даже сказать много, как человек, сниматься в кино неоднократно: к наш актер вообще выстраиваться очередь из представитель табачный компания, который быть возле их гримваген, они гримерка, давать они наличный деньги, лишь бы они покурить в кадр, так называть художественный замысел осуществлять. поэтому этот лавочка надо прикрывать, навещать порядок, давать точный определение — давать работать вместе, мы только за.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к оба коллега.
уважаемый товарищ, вы оба предлагать ужесточить мера наказание за табакокурение, но, соглашаться, пока еще в наш страна мы ужесточение ни один проблема не решать, и не решать. подобный проблема, как змей горыныч: один голова срубать, у он второй голова вырастать. при обсуждение этот проблема в свой время я говорить, что необходимый мера по изменение условие жизнь, потому что табакокурение для многие становиться хронический болезнь, который приобретать еще в подростковый возраст, и в связь с это предлагать автор рассматривать система мера по строительство спортивный площадка по место жительство, клуб для молодежь и так далее, что отвлекать бы человек, а особенно молодежь от курение. вы снова предлагать мера наказание — вы действительно считать, что мера наказание можно все решать и этот страшный социальный болезнь побеждать, или быть решать данный проблема с учет предложение по изменение жизненный ситуация?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю. абсолютно с вы согласный. как раз наш законопроект, как я уже сказать, и переносить этот тяжесть с рядовой гражданин на организация, чтобы у мы быть не только карательный механизм. но я хотеть сказать следующий: на протяжение, наверное, последний семьдесят год, еще в советский союз, быть монополия на курение, поэтому в советский союз это поощряться, вождь наш курить, при брежнев это вообще быть целый культ, табачный промышленность полностью принадлежать государство, курение быть модный. это вы, коммунист, создавать такой монополия, кстати, а сейчас она переходить из рука государство в рука иностранный корпорация, и этот деньги идти за рубеж, к наш друг (в кавычка): англия, америка и япония. вот где корень — хозяин транснациональный корпорация.
мы как раз и предлагать такой метод борьба с курение, чтобы бороться не только с человек, но и создавать непосредственно среда, и сюда как раз входить пропаганда и спорт, и здоровый образ жизнь. над это мы работать.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. 
уважаемый владимир николаевич, у депутат носов в законопроект, на мой взгляд, на самый дело закладывать резонный мысль о то, чтобы появляться ответственность в тот число и у собственник движимость, недвижимость, в предел который нарушаться законодательство, вот запретительный этот мера в отношение курение и реклама. вы подразумевать вносить такой норма? вы слишком общо сказать, что надо учитывать, а, я казаться, как раз этот мысль заслуживать внимание.
в качество пример хотеть приводить авиакомпания, который без всякий карательный мера вводить этот норма, и сегодня на весь лайнер... ну просто они все для некурящий. значит, можно это сделать? это мочь сделать собственник — быть бы только воля! поэтому, на мой взгляд, этот норма заслуживать внимание, а как вы, как комитет относиться к то, чтобы вводить в ваш законопроект этот норма?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый анатолий евгеньевич, уважаемый коллега! несомненно, что в тот число и этот предложение заслуживать обсуждение, но обсуждение детальный, с учет возможный злоупотребление, связывать с создание условие, за который собственник не отвечать. то быть мы должный быть очень четко вырабатывать процедурный, процессуальный механизм в тот число гарантия интерес собственник, например, помещение, но то, что это требовать оценка с точка зрение возможность внесение в предыдущий законопроект, — это действительно так.
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю. я во время выступление высказываться. спасибо.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, суть два данный законопроект я сводить бы к мера хирургический характер: заболевать человек — давать сразу отрезать то, что у он болеть. но ведь, соглашаться, любой из вы, прежде чем идти к хирург, идти к терапевт и затем долго лечиться, принимать таблетка, делать какой-то процедура, и только один из многий десяток, в отношение который весь нормальный, терапевтический метод лечение не оказывать нужный воздействие, вынуждать, как крайний мера, идти к хирург и принимать соответствующий мера.
мы сегодня ставить проблема с нога на голова. да, действительно, ситуация таков, что во весь мир курить, курить по разный причина, но давать посмотреть все-таки, а каков причина, который сегодня заставлять человек курить. у мы почему-то в этот зал становиться довольно модный, когда нечего сказать о текущий момент, когда нечего сказать о социально-экономический политика, ругать советский союз, переключать сознание, уводить человек в сторона — ну, вроде проблема как бы на это заострять и можно не отвечать на поставлять вопрос. но я хотеть бы вернуться к этот проблема. да, действительно, для кто-то курение становиться просто привычка, когда не втягиваться еще, особенно молодежь, и можно как-то останавливать это, человек самостоятельно смочь преодолевать этот негативный привычка (скажем так, наркотический, в общий-то, привычка) и выходить из этот ситуация, но для очень многие это действительно становиться болезнь. если вы глубоко в этот проблема вникать, то, наверное, прочитывать мнение многий врач о то, что без помощь государство большинство давать проблема не преодолевать.
а проблема очень серьезный: 400 миллиард рубль зарабатывать компания, производить и реализовать сигарета в наш страна, и практически на каждый, кто умирать в россия от табакокурение, фирма зарабатывать примерно до миллион рубль в год. это проблема уже государственный, а не один человек, и даже когда государство говорить, что я твой болезнь решать путем то, что погрозить ты пальчик и запрещать болеть, — все равный человек болеть.
если надо говорить о принятие данный законопроект, то, я казаться, нужно начинать не с ужесточение наказание — больная все равный быть болеть, сам он не вылечиваться, на это у мы медицина быть и целый структура специалист, — а с изменение условие жизнь, при который и молодежь не быть втягиваться в курение, и человек зрелый возраст тоже как-то при случай постараться избавляться от этот привычка. ведь человек часто курить, оттого что нервничать: нет работа, нет зарплата, из-за это склока в семья, но я здесь сказать бы не склока, а напряжение в семья, когда он не мочь приносить и отдавать деньги жена, не мочь прокармливать и одевать свой ребенок, не мочь давать лекарство свой родитель, потому что у он нет деньги. вот когда мы этот условие прежде все изменять, то мы изменять корневой система табакокурение, убирать причина то, почему человек начинать курить. тогда для оставаться, возможно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. вы знать, уважаемый коллега, тема, конечно, интересный, очень интересный. не так давно мы с вы принимать закон о то, что нельзя распивать спиртной напиток в общественный место, принимать закон об ответственность за распитие спиртной напиток в общественный место, а теперь сходить в александровский сад, через дорога от госдума, и поглядеть, как этот закон исполняться, — слава бог, что наш полицейский еще не давать разнарядка на привлечение к административный ответственность за распитие спиртной напиток в общественный место. а если мы с вы принимать этот закон, они быть бегать с рулетка и мерить, в 15 метр нарушитель находиться от здание вокзал или в 14 метр 99 сантиметр, а наш гражданин быть опротестовывать в суд решение об административный наказание.
уважаемый коллега, вы казаться это весь смешной, но понимать: у мы 40 процент население курить! это, с один сторона, очень плохо, с другой сторона, госдума должный принимать такой закон, строгость который не смягчаться бы необязательность их исполнение. вот мы сейчас понапринимать такой закон, который исполняться не быть или быть исполняться так, что, извинять, в общество возникать конфликт. замечать, 40 процент население курить, я сам до недавний время быть курящий человек, и еще неизвестно, бросать я или нет, и я очень неприятно, что вы подобный вещь противопоставлять один часть общество другой часть общество, — ну не помогать это!
вот недавно, на этот майский праздник, мы с делегация быть на куба, где в отель ловиться американский телеканал: там этот реклама, как и у мы, надоедливый, но поражать, что в каждый рекламный блок — замечать, в каждый! — подолгу даваться реклама препарат против курение. я не быть он называть, чтобы не рекламировать, но повторять: в каждый рекламный блок, коллега. мы тут писать сумма штраф: 1 тысяча 500 рубль, кто-то предлагать 5 тысяча, для собственник помещение — 50 тысяча. я уж не спрашивать, как это быть администрироваться, кто быть доказывать и так далее. давать по-другому подходить: ну, попадаться человек, допускать, покурить в неположенный место — вот пусть он в реклама сыграть и сказать,что, мол, ребята, я вот курить, у я там то ли саркома легкое, то ли подозрение на рак легкий, вот думать, курить после это или нет. это мочь подействовать, а вот этот штраф — это, вы знать, как мертвый припарка, по большой счет. курить кто-то от плохой жизнь, а кто-то после стаканчик хороший вино сигара поджигать, как наш коллега, например, поэтому мочь принимать, мочь не принимать — человек как курить, так и быть курить, а вот социальный напряжение в общество от этот никуда не деваться. реклама надо заниматься антиникотиновый и пропаганда!
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть бы останавливаться на следующий вопрос. вот посмотреть ныне действующий закон о борьба с табакокурение: до сей пора в коап не быть ни один статья о штраф, при это в самолет не курить — я локотя хотеть бы сказать — почему? потому что не сам компания вводить это, а закон быть определять запрет на курение в самолет, в соответствие с закон они вводить. и хотеть бы сказать, что не надо драматизировать ситуация, говорить, что быть бегать с рулетка или быть курить в самолет. сейчас не курить, а если быть штраф, то более не быть курить!
закон вступать в действие 1 июнь, в международный день защита ребенок, у мы курить, к сожаление, почти 60 процент ребенок, начинать курить в восемь год, а в двадцать год уже 90 процент молодежь — курильщик.
к сожаление, сергей вячеславович не очень подробно рассказывать о законопроект, это базовый законопроект, в он сказать, что за продажа сигарета несовершеннолетний, за вовлечение ребенок, несовершеннолетний, в процесс курение — штраф, за спонсорство и так далее, и так далее... это очень важный законопроект, он действительно базовый.
о предложение, который вносить дмитрий нос. что касаться художественный замысел, то это должно определяться подзаконный нормативный акт. например, можно считать художественный замысел в тот случай, когда если убирать это, то уже нет сюжет фильм. единственный пример — фильм кристофер баклать "здесь курить", где весь сюжет построить на курение.
фракция "единый россия" поддерживать принятие первый законопроект, о внесение поправка в кодекс об административный правонарушение и закон "о реклама". в отношение тот предложение, который касаться работодатель... кстати, в закон это уже быть — ответственность работодатель за создание здоровый обстановка на предприятие, а дополнять это еще изменение в кодекс об административный правонарушение, за это еще вводить штраф работодатель — мы считать это целесообразный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, борьба с курение — это, конечно, очень сложный проблема, очень комплексный и, мочь быть, в первый очередь это проблема идеологический, мировоззренческий, и это, конечно, надо делать, начинать с реклама и заканчивать обучение в школа и так далее. то не менее исполнение закон не мочь обходиться без административный мера, поэтому фракция "справедливый россия" поддерживать первый и второй законопроект, и мы, конечно, быть вносить предложение.
почему мы поддерживать второй законопроект? потому что размер этот штраф надо увеличивать, вот тут быть сказать, что 1 тысяча 500 рубль — это как бы разрешение на курение, и это надо исключать. и конечно, надо собственник привлекать к ответственность, и нужный более детальный регламентация, мочь быть, это быть сделать в нормативный правовой акт правительство. кстати, мы должный обязательно настаивать на то, чтобы к третий чтение проект этот нормативный правовой акт появляться.
фракция "справедливый россия" с такой замечание поддерживать оба законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос, пожалуйста.
носов д. ю. я хотеть бы вот что сказать федоткин владимир николаевич: вы абсолютно правильно все говорить, абсолютно правильно, мы с это согласный, но ведь соглашаться, что если не быть тот же самый штраф, как быть они у мы за нарушение на дорога, допускать, то, значить, можно быть, так? поэтому этот мера необходимый наряду с пропаганда, и в этот план надо работать, и цель наш законопроект — не наказывать, не покарать, не запрещать, а создавать благоприятный среда, еще раз повторять: создавать благоприятный среда. дорогой депутат, многие из вы, наверное, быть за граница, в европа, в америка, в азия, и видеть, какой там благоприятный среда, — мы к это стремиться. я хотеть напоминать, что 80 процент курильщик находиться в неразвитый страна, и только 20 процент — в развитый, так кто мы — страна третий мир или цивилизованный страна? мы должный создавать благоприятный среда, и наш законопроект полностью на это направлять.
мы не хотеть обрушивать гнев закон на рядовой гражданин, поэтому мы и говорить: давать делить ответственность, давать создавать условие. в первый законопроект вообще полностью отсутствовать такой понятие, как "индивидуальный предприниматель", он нет вообще, а в наш быть, то быть любой юридический лицо должно нести ответственность.
что касаться выступление плигин. я знать о некоторый отзыв, быть, например, письмо из "ржд", где они жаловаться, мол, как они смочь на транспорт это все проконтролировать. извинять, пожалуйста, но существовать транспортный милиция, существовать чоп и так далее. и что, этот человек слепой, они не видеть правонарушение или они глухой и не слышать, когда женщина говорить: можно здесь не курить, наш ребенок не хотеть дышать дым? зачем мы это тогда нужно? это уже их внутренний дело. действительно, почему в самолет справляться с это, а на "ржд" не мочь справляться?
и последний, что я хотеть сказать. во время обсуждение в комитет многий депутат я поддерживать, и сейчас я видеть, что многие поддерживать, но существовать традиция: один законопроект быть вносить рано, и он как бы в больший степень поддерживать, поэтому целый фракция готовый он поддерживать только потому, что такой у мы традиция существовать. и хотя многий депутат в дума сомневаться и понимать, что на самый дело второй законопроект более полный и более правильный и его принятие быть бы хорошо для общество, но быть голосовать так, как велеть партийный дисциплина, потому что у мы существовать традиция.
вот у я вопрос: сергей евгеньевич, а мы мочь проголосовать впервые два раз, то быть один раз — как депутат, как велеть партийный дисциплина, а второй раз — как человек, как велеть человеческий позыв? вот мы мочь так проголосовать, сергей евгеньевич?
все, спасибо.
председательствующий. спасибо большой.
сергей вячеславович, вы быть выступать? пожалуйста, сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. я хотеть бы поблагодарить все за обсуждение. и должный сказать, что прозвучать здесь мотив, они весь иметь место, кроме тот, который, конечно, носить явно популистский характер. запрет — это не только "не пущать", запрет — это главный воспитательный мера, известный в педагогика, и она не отменять другой мера. я считать, что сейчас подымать дискуссия, вредно или полезно курить, после принятие мы закон, бессмысленно: без принятие вот этот законопроект тот закон, который мы с вы принимать, просто повисать, становиться декларация, пустышка. поэтому я призывать все депутат принимать законопроект, вносить тридцать депутат, а положение законопроект, который вносить как альтернативный, мы максимально учитывать в поправка.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы соглашаться с тот предложение, который быть сделать сергей вячеславович калашников.
позволять, пожалуйста, обращать внимание на то, что рекомендовать комитет к принятие законопроект быть подготовить член весь фракция в государственный дума, то быть, такой образ, он отражать практически согласованный позиция государственный дума. я не противопоставлять бы, конечно, законопроект, но с учет объем регулирование и с учет то, что часть положение второй законопроект мы дополнительно предлагать учитывать в рамка работа над законопроект № 222563-6, мы, комитет, предлагать принимать именно данный законопроект.
несомненно, что установление административный санкция — и об это свидетельствовать весь административный практика — сыграть положительный роль. обращать, пожалуйста, внимание, уважаемый коллега, что речь идти о выполнение положение закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым...", поэтому превентивный мера приниматься в тот число и для охрана здоровье подавлять часть население страна, который не курить.
владимир николаевич федоткин приводить цифра, я, к сожаление, не знать, нужно быть посмотреть дополнительно статистика... ну, владимир николаевич очень взвешивать политик, и он приводить цифра 400 миллиард рубль — это в настоящий время оборот на рынок табачный продукция. конечно, вряд ли мы мочь мириться с этот цифра. наверное, действительно деньги должный более целенаправленно тратиться, и в тот число и в семейный бюджет, и хорошо на приобретение карта для занятие в спортивный секция и клуб.
спасибо большой за детальный обсуждение законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование", и голосовать, конечно, быть один раз, и каждый голосовать так, как считать нужный.
дмитрий юрьевич, я и вы рекомендовать голосовать так, как вы считать нужный, а не так, как вы кто-то подсказывать, хорошо? спасибо.
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить занимать свой место в зал. давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 18 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать обсуждать вопрос повестка. совет дума по инициатива профильный комитет предлагать пункт 8 и 9 — они не являться альтернативный, сразу вы сказать — обсуждать одновременно. это значить, мы выслушивать доклад по каждый законопроект и один содоклад, далее быть общий обсуждение. нет возражение?
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" и статья 14.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать андрей борисович кашеваров, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба.
пожалуйста.
кашеваров а. б., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
спасибо большой.
уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься законопроект, предусматривать внесение поправка в закон "о реклама" в часть усиление ответственность рекламораспространитель за нарушение в сфера реклама биологически активный добавка.
следовать отмечать, что из год в год количество нарушение при реклама бад значительный и в 2012 год количество нарушение составлять 13 процент от общий число нарушение закон "о реклама" — такой показатель мочь характеризоваться еще только нарушение при реклама финансовый услуга. собственно, проблема, с который мы постоянно сталкиваться при правоприменение, заключаться в то, что рекламодатель, тот, на кто возлагать ответственность за данный реклама, практически не мочь быть находить в сила то, что они представлять себя, как правило, так называть фирма-однодневка. такой образ, мы предлагать вводить ответственность рекламораспространитель и устанавливать еще один барьер на путь недобросовестный реклама.
также законопроект предполагаться установление требование к самый реклама, в частность, к реклама на телевидение, на радио, к наружный реклама, к реклама в печатный сми и реклама, распространять другой способ. при это мы предлагать вводить норма об обязательность указание в реклама, что бад не являться лекарство, и такой образ то, что сейчас встречаться в данный реклама периодически, сделать норма закон. также мы предлагать усиливать ответственность рекламодатель и рекламораспространитель, подымать нижний порог штраф со 100 тысяча до 200 тысяча рубль.
и технический правка, по терминология. в связь с принятие закон "об охрана здоровье гражданин..." мы предлагать в пункт 6 часть 5 статья 5 заменять слово "изделие медицинский назначение и медицинский техника" на слово "медицинский изделие", как в этот закон.
доклад оканчивать. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
пункт 9 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 25 федеральный закон "о реклама".
антон владимирович беляков, пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо, глубокоуважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я, если позволять, начинать не совсем с законопроект, а с попытка сформулировать и описывать складываться ситуация — на мой взгляд, она катастрофичный. глубокоуважаемый андрей борисович технический часть правительственный законопроект пояснять, а я, если позволять, взять на себя часть, что называться, вводный.
на мой взгляд, в последний год быть допускать системный ошибка, который заключаться прежде все в нерациональный закручивание фармацевтический рынок, что приводить к то, что целый ряд производитель пойти по путь реализация биологически активный добавка, который не нужно согласовывать в такой степень, как лекарство, не нужно контролировать их химический состав, то быть один раз в пять год составлять декларация, заявлять концентрация ингредиент, получать справка роспотребнадзор — и пожалуйста, вы производитель новый биологически активный добавка. конечно же, не нужно доказывать терапевтический эффект биологически активный добавка, не нужно смотреть отсрочивать результат ее применение, то быть быть создавать преференция, примерно такой же, как в свой время, если помнить, когда мы спорить по повод приравнивание пиво к алкоголь, — вот нечто подобный. весь алкоголь один образ регулироваться, а пиво по-другому — примерно то же самый происходить и здесь. и огромный количество производитель, по большой счет, рассчитывать на терапевтический эффект, либо мошенник, обещать терапевтический эффект, кинуться на рынок биологически активный добавка. этот рынок развиваться намного более динамично, чем рынок фармацевтический препарат: в год прирастать на 15 процент, в некоторый год прирастать даже много чем на 20 процент, и на сегодняшний день только официально — а это цифра, не совсем соответствовать объективный анализ рынок, — его объем составлять много 1 миллиард доллар в год, то быть это очень крупный рынок.
так вот, к сожаление, системный ошибка, который быть допускать, приводить к следующий результат. если мы посмотреть статистика — я вот даже взять она с себя, — то увидеть, что получаться следующий: 38 процент опрашивать россиянин применять биологически активный добавка, когда у они возникать недомогание или заболевание, 24 процент — для укрепление общий здоровье и только 19 процент — для профилактика заболевание. то быть подавлять большинство потребитель биологически активный добавка считать, что это лекарство, повторять: подавлять большинство. почему так происходить? в значительный степень из-за то, что, к сожаление, вовремя не быть поставлять заградительный барьер на путь недобросовестный реклама. то, что мы с вы постоянно видеть по телевизор, создавать иллюзия, что бад — это лекарство, хотя везде в мир по свой юридический статус биологически активный добавка не обладать клинический и терапевтический эффект, а может лишь компенсировать недостающий набор минерал и ряд незаменимый вещество. во весь мир так, но, к сожаление, не в россия — у мы по-другому.
абсолютно отдельный история — жулик, который довольно много. в последний пять год я активно разбираться, в тот число и сотрудничать с правоохранительный орган, с такой род мошенничество. апофеоз деятельность два год назад становиться закрытие вместе с департамент экономический безопасность (вплоть до то, что мой помощник вынуждать быть участвовать) огромный шайка, продавать препарат "биоматика", с помощь который один обещать излечение сердечно-сосудистый система, другой — сустав, третий — мочекаменный болезнь. реально это быть пустышка себестоимость 15 рубль, который продавать по 50 тысяча рубль, продавать в основной пенсионер. когда быть арестовывать счет этот делец, то только на текущий момент на они быть 300 миллион рубль. такой мошенник очень много, и весь они работать по один схема: заказной публикация на право реклама с заголовок тип "как мой мама спасать чудо-препарат такой-то" в региональный средство массовый информация, либо объявление о продажа, либо сетевой маркетинг.
кроме такой род делец и мошенник быть и другой категория производитель бад, например сегодня порядок 30 процент рынок контролировать небезызвестный весь вы компания "эвалар", который, кстати говорить, входить в топ-10 самый крупный рекламодатель наряду с "проктер энд гэмбл" и сбербанк, вот скриншот, собственно говорить, с ее сайт... повторять: это не мелкий мошенник, это крупный производитель, который в прошлый год иметь оборот 7 миллиард рубль и планировать он увеличивать.
кстати говорить, просить любить и жаловать: александр сергеевич, крупный акционер "эвалар", сейчас в зал, я слушать, и я думать, что он, мочь быть, даже быть что отвечать.
итак, цитата с сайт...
из зал.  (не слышно.)
беляков а. в. да нет, александр сергеевич не пушкин, другой александр сергеевич — он знать, фамилия не называть, чтобы не переходить на личность.
итак, информация с сайт компания "эвалар": "хитозан эвалар" выводить радионуклид, хотя это невозможный по определение; "сабельник-эвалар" (продолжать список, чтобы вы просто понимать, за что мы быть голосовать, друг мой), оказываться, лечить опорный-двигательный аппарат; "расторопша экстракт" — улучшать функциональный состояние печень и еще являться гепатопротектор; "овесол" — выводить шлак, препятствовать образование камень; "эндокринол" — апофеоз! — корректировать уровень гормон; "тройчатка эвалар" — о она мы с вы каждый день рассказывать по весь телеканал непрерывно — обладать паразитогонный эффект, хотя доказывать, что это не так; и наконец, высокий пилотаж — "шиитак" — профилактика онкозаболевание.
"ну совесть есть?!" — хотеть спрашивать у акционер компания "эвалар", присутствовать здесь, в зал. биологически активный добавка не мочь обладать терапевтический эффект, не обладать по свой правовой статус, но при это — вот просто чтобы вы понимать — 30 процент рынок! сегодня впаривать бад население, рекламировать они на центральный телеканал, обещать терапевтический эффект и пытаться вводить такой образ человек в заблуждение.
что делать федеральный антимонопольный служба? фас, надо отдавать она должное, пытаться с это бороться, но надо посмотреть, насколько эффективно, потому что закон, к сожаление, мы с вы писать такой, что подчас они связывать рука. роспотребнадзор и фас проводить проверка: из десять препарат черника, включая "черника-форте", в девять черника обнаруживать не быть, однако они до сей пора предлагаться на рынок. год назад фас предписывать то же "эвалар" прекращать распространять ложный информация, быть признавать недобросовестный реклама "гинкго билоб эвалар", "эндокринол", "транзит" — и что? продолжать идти этот реклама! штраф 100 тысяча рубль для компания, который зарабатывать 7 миллиард рубль, — что вы об этот думать? то же самый с роспотребнадзор.
сегодня — и, кстати говорить, наш законопроект, уважаемый андрей борисович, еще не закрывать этот лазейка — ряд производитель пойти далеко, и "эвалар" в тот число: выпускаться под один наименование биологически активный добавка и фармпрепарат, например "Ци-клим". рекламироваться фармпрепарат, реклама идти, обещать терапевтический эффект, потому что это действительно фармпрепарат, — только в аптека его нет, а быть биологически активный добавка с такой же название. человек приходить и спрашивать: "у вы быть "Ци-клим"?" он отвечать: "да, быть". — "по телевизор сказать, что он помогать решать проблема с гормональный заболевание у женщина, в тот число с мочеполовой система и так далее. быть?" — "быть". пожалуйста, название такой же, производитель тот же, только рекламировать фармпрепарат, а в аптека поставлять не его, а биологически активный добавка, и население опять оказываться обманывать. кстати, важный момент — законопроект, который мы сейчас с вы обсуждать, не решать такой род проблема.
итак, уважаемый коллега, вот таков сейчас состояние рынок. что делать? быть много вариант, быть сломать немало копье, я вносить законопроект, и я пока не отказываться от идея вообще запрещать реклама фармацевтический препарат и биологически активный добавка, она все-таки, на мой взгляд, должный дискутироваться. кстати, и в профильный комитет многие такой же позиция придерживаться.
европейский рынок (для понимание) как раз так и работать, европарламент несколько раз к этот тема возвращаться, где-то в национальный законодательство это уже принимать: не должно быть самолечение, не должный сам человек принимать решение, что он использовать, какой бад или какой лекарство! у мы в россия, кстати, по целый ряд исследование в год 100 тысяча человек погибать от несоблюдение дозировка, от неверный назначение и от иной последствие самолечение. какой количество инвалидность, какой количество осложнение и вытекать отсюда, так сказать, трудодень, вообще никто не знать, а гибнуть 100 тысяча человек, потому что слишком много самолечение!
я понимать, что опять-таки виноватый система: человек не хотеться стоять в очередь в поликлиника, в больница, не совсем квалифицированный врач-специалист, к сожаление, тоже в достаточный количество присутствовать, дорогостоящий препарат. целый комплекс проблема: сельский медицина угробить, к сожаление, фельдшерский-акушерский пункт разрушать, объединение больница, централизация — уже появляться межрайонный — делать логистический доставка пациент или его собственный приезд в поликлиника или больница сильно затрудненный. в результат человек начинать принимать травка, человек спрашивать мнение не врач, а соседка, кто чем вылечиваться, тот, кто более продвигать, читать интернет — как следствие, начинаться вот такой род безудержный рост рынок биологически активный добавка, повторять, в подавлять большинство случай от мелкий жулик до крупный производитель, системно работать на то, чтобы вводить потребитель в заблуждение и пообещать он эффект, который на самый дело этот продукт не обладать.
какой выход? повторять, самый простой — пойти по европейский путь: вообще запрещать реклама в средство массовый информация, оставлять только специализированный медицинский издание, чтобы врач мочь узнавать, что появляться новый на рынок, и рекомендовать пациент. на мой взгляд, это обосновывать вещь, хотя можно дискутировать. быть способ просто, один из они — это тот инициатива, который предлагать федеральный антимонопольный служба, и во многое там идея, который я и мой коллега поддерживать, мы вносить аналогичный вещь.
вот, например, то, что, на мой взгляд, являться предмет для дискуссия по проект правительственный и проект ваш покорный слуга. мы считать, что нужно более точно сформулировать требование и к аудиовизуальный реклама, например по громкость. мы предлагать все-таки требование сформулировать, как во многий законодательный норма, а в правительственный версия этот нет. то быть громкость фраза, который информировать потребитель о то, что биологический добавка не являться лекарство, должный быть не маленький пик громкость основный ролик, — в правительственный версия этот нет, можно вносить это ко второй чтение. далее — нужно ограничивать площадь: я считать, что не мало 10 процент рекламный площадь, если речь идти о рекламный пространство, с указание межстрочный интервал, с указание пропорциональный высота шрифт, можно быть бы это конкретизировать.
быть необходимость, на мой взгляд, учитывать европейский инициатива, например запрещать использовать в реклама слово "болезнь", "клиника", "пациент", "медицина", "врач", "лекарство", "гомеопатия", "препарат", "рецепт", "аптека", "фармацевтика". я думать, что весь этот вещь можно быть бы вносить в правительственный версия ко второй чтение.
несмотря на то что этот законопроект не альтернативный, я, конечно, быть приятно, коллега, если вы проголосовать за мой законопроект, но я горячо поддерживать инициатива федеральный антимонопольный служба, это движение вперед. я предлагать поддерживать законопроект из пункт 8, который предлагать федеральный антимонопольный служба, ко второй чтение довносить туда поправка, с то чтобы закрывать доступ на рынок жулик, как крупный, так и мелкий, и не мешать больше наш человек быть здоровый.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, сейчас тот редкий случай, когда мы абсолютно согласный и с версия законопроект, который представлять федеральный антимонопольный служба, и с то, что быть представлять антон владимирович.
что я хотеть бы сказать в целое? мочь быть, это не совсем пересекаться вещь, но в прошлый созыв быть вносить законопроект о запрет реклама деятельность всяческий маг, колдун и прочий шарлатан. вы знать, он проходить процедура первый чтение и вот, наверное, под воздействие этот маг и колдун он до сей пора в первый чтение и оставаться.
в что схожесть этот два законопроект? страшно не то, куда идти человек, к какой маг и колдун, и какой бада они пользоваться, а то, что когда речь идти о биологически активный добавка, и антон владимирович уже об это сказать, в реклама они упоминаться как средство и способ борьба, например, с онкологический заболевание, и ладно бы это быть только эффект плацебо, это полбеды, но человек, узнавать о они из реклама, идти и покупать этот биологически активный добавка, а когда они, естественно, не помогать, то становиться уже поздно обращаться к традиционный медицина. это тот же самый, что и в случай с маг и колдун. то быть тот реклама, который предлагаться дешево и быстро излечивать болезнь, который просто априори невозможно излечивать такой средство, приводить к то, что человек терять здоровье, а зачастую и жизнь, поэтому вопрос действительно очень важный.
и еще раз соглашаться с мнение антон владимирович относительно то, что, возможно, в дальнейший надо идти по европейский путь и вот от тот запрет, который мы вводить сейчас, переходить к полный запрет реклама биологически активный добавка.
теперь непосредственно о то, что касаться законопроект, о что говорить андрей борисович. очень важно, что мы устанавливать сейчас обязательность указание на то, что данный препарат не являться лекарственный средство, определять длительность звучание предупреждение в реклама на радио и телевидение, минимальный размер рекламный площадь, вводить — очень важный момент — ответственность за нарушение требование к реклама биологически активный добавка. возможно, опять же к процедура второй чтение надо за нарушение этот требование в принцип предусматривать увеличение штраф в коап. и все прекрасно понимать, что, когда мы говорить, что данный рекламный деятельность регулироваться недостаточно жестко, это означать, что она практически вообще не регулироваться, поэтому введение довольно жесткий мера абсолютно оправданный.
что касаться альтернативный проект — ну, он у мы не признавать альтернативный, — похожий законопроект, который вносить антон владимирович, я мочь сказать, что часть пункт, о который он говорить, действительно правильный и подлежать обсуждение в качество поправка при рассмотрение во второй чтение.
я, наверное, не очень соглашаться с то, что касаться ситуация с громкость, потому что мы тогда быть вынужденный вообще менять весь формат подача реклама в средство массовый информация, приходиться это переносить опять же и на алкоголь, но это вопрос обсуждать. что касаться слово, подлежать запрет, здесь это излишне, на мой взгляд, потому что если мы говорить, что это не признаваться лекарственный препарат, то уже однозначно и априори мы понимать, что употреблять термин "медицина", "врач" и так далее неправильно. что касаться площадь, да, это в законопроект правительственный прописывать. я тоже считать, что надо делать уточнение при подготовка этот законопроект ко второй чтение.
с учет сказать комитет поддерживать законопроект правительственный, а законопроект антон владимирович мы считать возможный отклонять, но поправка, который антон владимирович вносить, считать абсолютно целесообразный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к оба разработчик. вообще, данный законопроект аналогичный то, что мы рассматривать по табакокурение, — надо просто запрещать. бад — это не так безобидно, и, наверное, все коллега слышать неоднократно, что они не только нейтральный, они нередко просто ухудшать состояние здоровье, особенно молодежь, ребенок и подросток. и в связь с это ко я неоднократно обращаться, да, наверное, и к другой коллега, медик, врач, который очень просить, и я их предложение уже озвучивать, запрещать реклама не только бад, применение который часто действительно влечь негативный последствие, а вообще весь медицинский изделие. для то чтобы они рекомендовать, быть у мы специалист, врач, и они должный решать это с учет особенность каждый больной.
вот у я вопрос к автор: как вы считать, мочь, более правильно сегодня запрещать вообще реклама бад и медицинский изделие? врач должный сказать, кто как лечиться, а все остальное, по-моему, от лукавый.
председательствующий. андрей борисович, пожалуйста.
кашеваров а. б. спасибо большой за вопрос, он абсолютно справедливый. владимир николаевич, собственно, мы неоднократно обращать внимание, и антон владимирович об это говорить, что бад и лекарственный препарат в реклама очень схожий, и в это проблема. закон "о реклама" — это только внешний проявление, причина лежать глубоко. скоро все, необходимо изменять законодательство об оборот лекарственный средство, где нужно четко устанавливать если не единый процедура, то хотя бы начальный стадия процедура регистрация биологически активный добавка и лекарственный препарат. я согласный с то, что многий производитель, пытаться зарегистрировать лекарственный препарат и сталкиваться с трудность, просто регистрировать они как бад, и мы действительно употреблять много вещество, который иметь неподтвержденный терапевтический эффект и, соответственно, неизвестный действие, то не менее мы они употреблять без назначение врач и фактически заниматься самолечение, что не должно быть.
но я еще предлагать бы все-таки сергей вячеславович калашников и антон владимирович также рассматривать вопрос именно с точка зрение более жесткий порядок регистрация бад, чем сейчас. так как в рамка исполнительный власть роспотребнадзор выводить из подчинение минздрав россия, здесь уже процедура в рамка один ведомство невозможно объединять, поэтому нужный законодательный норма, и я думать, что мы это проблема решать.
все, что касаться реклама. я отвечать на ваш вопрос: я не считать, что требоваться абсолютный запрет реклама то, что находиться легально в оборот, потому что реклама — это все-таки часть достоверный информация.
я совершенно согласный с то, что нужно максимально ограничивать мотивация человек к самолечение, нужно, чтобы человек четко понимать, что, если он что-то потреблять, он должный знать о риск, и здесь позиция никой образ не расходиться. но я подчеркивать, что не все возможно решать норма закон "о реклама", желательно, мочь быть, начинать обсуждение вот именно процедура регистрация и не смешивать бад и лекарственный препарат в самый начало.
председательствующий. спасибо.
депутат беляков включать микрофон.
беляков а. в. я постараться кратко.
я во многое согласный с то, что сказать уважаемый андрей борисович. вы знать, вопрос очень интересный, спасибо за он. дело в то, что огромный количество копия сломать в дискуссия о фармпрепарат и биологически активный добавка по весь мир. общий логика, который поддерживать все абсолютно представитель профессиональный медицинский сообщество, заключаться в то, что даже витамин нужно применять только тот, который нужно, только так, как это нужно, только по рекомендация врач и под контроль врач, потому что неграмотный, безудержный прием даже, казаться бы, безобидный витамин мочь приводить к серьезный последствие. например, сколько человек получать проблема, скажем, из-за применение витамин а или аскорбинка, вы себя представлять не мочь, очень много!
профессиональный медицинский сообщество во весь мир считать, что как фармацевтический препарат, так и биологически активный добавка не должный рекламироваться, но, естественно, быть позиция производитель, который говорить, что они хотеть информировать об это, быть позиция рекламодатель, быть позиция средство массовый информация, который хотеть иметь этот бюджет.
вот лично мой позиция, что, конечно, нужный реклама запрещать, как это сделать во многий страна европейский союз: если человек хотеть лечиться, он идти к доктор и получать рецепт. кстати, здесь еще отдельный вопрос рецептурность. во весь мир безрецептурный препарат не много 10—12 процент, в некоторый страна 15 процент, и в основной, что называться, практически ни о что, это лейкопластырь и горчичник, а в россия ровно наоборот: в россия 85 процент — идти и покупать без рецепт все что хотеть, лишь небольшой процент можно купить только по рецепт.
я лично сторонник то, чтобы реклама биологически активный добавка, который на самый дело должный способствовать здоровый образ жизнь и являться средство для поддержание необходимый концентрация вещество и минерал, то не менее запрещать, так же как и фармацевтический препарат, но у олигарх другой точка зрение на этот счет.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый андрей борисович, сказать, пожалуйста, — вы, вероятно, готовить этот закон, делать мониторинг: каков динамика развитие рынок торговля бада в течение пять год и рекламный рынок этот продукция? ну, вероятно, вы не накладывать это на показатель смертность по категория, который пострадать. хотя бы вот этот два цифра называть, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, андрей борисович.
кашеваров а. б. я называть уже цифра, в 13 процент случай нарушение закон "о реклама" действительно связанный с бада. мы не сопоставлять бюджет рекламодатель бад в сми, наверное, часть значительный. я сейчас не хотеть называть никакой цифра, потому что этот данные нет, но по количество нарушение и по то, как распространяться реклама, этот доля заметный.
что касаться смертность от бад, такой статистика тоже нет, но коллега-депутат говорить, скоро все, здесь в хороший случай безобидный порошок, который не мочь наносить вред здоровье, то быть они не помогать, но и вред здоровье не наносить. и зона так называть серый производство бад значительно высокий, чем белый рынок, хотя в данный случай, я, честно говорить, не мочь без какой-либо статистический данные утверждать, что от это расти смертность, ну, в плохой случай быть значительный потеря для бюджет тот человек, который покупать этот так называть квазилекарственный препарат.
председательствующий. спасибо.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, иван иванович. у я вопрос к антон владимирович.
уважаемый антон владимирович, я вы благодарить за очень профессиональный доклад. действительно, что касаться "эвалар", этот фирма жульнический. легко убеждаться — стоить выходить из дума, завертывать за угол, здесь быть ее филиал, и можно посмотреть на тот "чудо", который она продавать: кофе "турбослить", чай "турбослить" — худеть ночь, худеть вечер и так далее. сказать, пожалуйста, почему при наличие столько контролировать организация и министерство здравоохранение такой организация, как "эвалар", находиться на плав? кто-то их, наверное, крышуета?
и второй вопрос: а что мы делать с интернет, где вообще беспредел твориться в этот часть — в то, что касаться лечебный средство?
председательствующий. депутат беляков включать микрофон.
беляков а. в. большой спасибо за вопрос. ну, что касаться то, почему и кто крышуета... собственно, я сегодня упрекать, говорить: что же ты не называть? ну, вот александр сергеевич прокопьев, акционер компания "эвалар", сидеть сейчас в зал, можно он спрашивать: если кто-то крышуета, то кто? я уж точно не знать.
что касаться второй часть вопрос, по существо. я убеждать, что регулирование интернет — это вообще большой юридический проблема, к сожаление, и сегодня не только я на этот тема задумываться и не только применительно к биологически активный добавка. интернет-рынок расти в гигантский объем, и чем быстро парламент и правительство находить возможность для контроль оборот, экономический оборот с достаточно серьезный финансовый поток, который сегодня оказываться фактически бесконтрольный, тем быстро мы смочь разбираться и с другой вопрос. и один из аспект — это, конечно же, реклама в интернет-пространство. вот тот цитата, который я приводить, взять из интернет, причем, знать, удивительный вещь: за неделя до наш заседание сайт "эвалар" быть подправлять, хорошо еще, что мы сделать скриншот с нотариальный копия, так, случайно. ну, вот видеть, читать все-таки, и, видимо, крупный производитель смотреть, как поводить себя законодатель, и терпеливо ожидать, что происходить далеко.
и еще один момент, раз уж вы это касаться, вы даже пример приводить с топовый линейка препарат "турбослить". ну, я даже не быть говорить о проблема, потому что интернет пестреть сегодня жалоба, но фактически это смесь мочегонный компонент и послаблять эффект — на это построить весь похудение. применять человек без ограничение — дистония кишечник, пациент жаловаться, жаловаться также на проблема с мочеиспускательный система. и дело даже не в это, важно, что производитель, когда идти в роспотребнадзор согласовывать, не говорить о фармэффект, он говорить, что это чай, который выводить какой-то вредный вещество, а уже потом на коробочка... кстати, это один из момент, который мы не обсуждать пока с федеральный антимонопольный служба, но упаковка необходимо признавать рекламный пространство.
я вот жаль, что мы весь время крутиться вокруг крупный производитель, компания "эвалар", но то не менее сказать, что в каждый коробочка с их препарат лежать книжечка, который формально реклама не являться, а там написать такой, что я даже цитировать не браться, то быть вот любой гранулок — этот просто лечение весь, включая онкология. но это не реклама, и под действие законопроект, который мы с вы сегодня, я надеяться, принимать в первый чтение, вообще не подпадать ни упаковка, ни вкладыш, к сожаление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович. вопрос к андрей борисович.
андрей борисович, судя по то, как вы отвечать на вопрос, вы глубоко разбираться в данный вопрос и заниматься этот не один месяц и, наверное, не год уже. наверняка на рабочий совещание вы обсуждать, какой еще мера принимать, чтобы бад в целое быть запрещать, я не говорить уже о реклама, надо, чтобы быть ограничивать как таковой и выход на рынок этот продукт, некачественный иметься в вид. то быть подсказывать мы, какой законопроект в близкий время мы ждать от правительство и какой мера быть принимать, для то чтобы и далеко наступать вот на тот беспредел, который твориться на этот рынок?
кашеваров а. б. спасибо за вопрос. ну вот, собственно, антон владимирович приводить аналогия с то, как пиво быть приравнивать к алкогольный напиток, как тоже пытаться долгий время ограничивать реклама пиво и алкогольный напиток, не являться пиво. до тот пора пока, мы не приводить все к один знаменатель, ничто в реклама не изменяться, поэтому хорошо все вносить изменение в закон "об обращение лекарственный средство" и вводить отдельный процедура для регистрация бад — я думать, что это позволять решать проблема.
председательствующий. спасибо, андрей борисович.
вопрос беляков антон владимирович.
беляков а. в. большой спасибо.
глубокоуважаемый андрей борисович, вот я немножко не ожидать, я все-таки думать, что в правительственный законопроект появляться положение о заблаговременный информирование (оно много дискутироваться), с то чтобы не отслеживать недобросовестный реклама — кто-то обращаться из пострадать, кто-то не обращаться, жалоба быть или она не быть, а рекламировать продолжать, — а обязывать рекламораспространитель, например, за пять рабочий день до распространение реклама уведомлять соответствующий территориальный или федеральный антимонопольный орган о готовиться распространение. это быть бы крайне эффективно, и вот тогда не стоять бы вопрос о то, как поймать и привлекать к ответственность. я думать, что это быть в правительственный законопроект, но я это не увидеть. как вы относиться к то, чтобы ко второй чтение такой поправка все-таки вносить? это быть бы оправданный, на мой взгляд.
кашеваров а. б. антон владимирович, мы, естественно, не отказываться от работа. мы понимать, что такой форма прохождение реклама, ее поступление на рынок, безусловно, снижать риск. в республика молдова существовать такой практика, когда определенный орган проверять весь реклама на соответствие законодательство. мы считать, на этот этап вводить такой норма преждевременно: во-первых, это, по суть дело, введение цензура, что, наверное, нежелательно, во-вторых, когда мы вводить ответственность рекламораспространитель, мы, собственно, ставить вот этот фильтр, наверное, для более ответственный участник рынок, чем рекламодатель бад, который находиться, как правило, в серый зона. если же этот норма не срабатывать, тогда целесообразно через какой-то время вернуться к ваш предложение, и я не исключать, что оно мочь быть через какой-то время поддерживать, но сейчас мы полагать, что это преждевременно.
председательствующий. спасибо.
бычков евдокия ивановна.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
ну, мой вопрос уже федоткин владимир николаевич озвучивать, я получать ответ, но хотеть просто добавлять, что в начало 90-х... я изнутри знать работа фирма "гербалайф", с который когда-то начинать свой коммерческий деятельность, и хотеть сказать, что, конечно, никакой польза от этот бад точно нет, что это эффект плацебо. это хитроумный, психологически выверять бизнес, который рассчитать на простой, доверчивый человек, и, конечно же, этот вещь надо запрещать, хотя бы они реклама, — я согласный с федоткин владимир николаевич, поддерживать он, — потому что от они нет никакой польза. может, и вред не выявлять, но польза никакой нет, это просто бизнес, психологически рассчитать на наш человек.
председательствующий. спасибо, евдокия ивановна.
желающий выступать есть?
просить включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот по ответ на вопрос мы видеть, что, к сожаление, при весь необходимость принятие закон правительство, вносить серьезный акт, недостаточно глубоко исследовать проблема, а может, просто не желать она высвечивать, вы понимать? вот я сравнивать бы это с выстраивание пирамида. все же понятно, что сначала раскручиваться бренд, который начинать восприниматься большинство население на уровень подсознание, а потом получаться ваш серый зона, и я уверенный, что уровень серый зона зависеть от уровень участие правоохранительный структура и антимонопольный структура — вы не обижаться, — ваш сотрудник, в тот или иной сегмент рынок, понимать? серый схема по-другому не работать, потому что... попробовать вы что-нибудь слишком денежный развивать, чтобы оно долго не привлекать внимание, — такой не бывать! здесь же заинтересованность многий корпорация, то быть средство массовый информация заинтересовывать в получение дурной деньги, небезобидный, налоговый система вроде тоже заинтересовывать, — да? — но никто не анализировать последствие воздействие весь это на общество, на здоровье. то более, если посмотреть, к сожаление, фармацевтический рынок в значительный мера переполнять как раз зарубежный производитель. почему? потому что фармацевтический промышленность быть уничтожать один из первый, более то — раздроблять: и уникальный компонент, и завод, который они выполнять, сразу же быть раздирать разный олигарх, а сегодня в подавлять большинство — на 95 процент — они вывозиться за граница как составлять. я казаться, что в принцип антимонопольный служба все-таки располагать достаточный аналитический аппарат, для то чтобы такой вопрос анализировать. ну, я, как технократ, любить цифра в динамика — она всегда все показывать, а если вы еще правильный линия выстраивать, рядышком поставлять, то увидеть там и пирамида, и крест, и всякий другой вещь.
поэтому мы, конечно, поддерживать предложение правительство, но считать он недостаточный. мы уверять, что сто год мак не рожать — голод не быть, а вот когда хлеб не рожать, тогда быть голод, понимать? запрет реклама никакой вред здоровье население не наносить, а вот безостановочный реклама то, что нет и от что польза никакой, наносить колоссальный вред, потому что, понимать, бабушка и дедушка, и без то иметь низкий доход, подверженный воздействие реклама: они больше другой вынуждать сидеть у телевизор, и поэтому, к сожаление, страдать от это много другой. поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
я не становиться долго занимать ваш внимание, потому что николай васильевич в свой выступление сказать практически все, о что хотеть сказать я, но обращать внимание вот на что: какой бы закон мы ни принимать, они весь время... ну против нельзя голосовать, только за — тема хороший, — но закон никогда ничто не решать до конец, это абсолютно точно. к мы в основной закон-то ведь правительственный проходить, партия власть за они голосовать, зачастую мы поддерживать решение правительство, но, с другой сторона, неужели в правительство на самый дело до сей пора не понимать, что сегодня рекламодатель и тот, кто этот реклама распространять, рекламораспространитель, — это вещь разный? ну наказывать мы телевидение за то, что там быть показывать вот этот реклама бад, а как же тот, кто она давать и именно за это платить телевидение большой деньги, — они вроде как тут ни при что? я думать, что это прекрасно понимать и правительство, и тот, кто этот закон готовить. а получаться, опять вот так вроде пошуметь (мочь, президент что-то сказать), и опять не решать как следовать этот проблема.
здесь уже коллега выступать, я особенно понравиться выступление беляков, он профессионально все говорить, все понятно, я даже скоро его законопроект поддерживать бы сегодня, нежели правительственный, потому что он решать хотя бы один проблема — запрещать вообще рекламировать этот бад. человек ведь, особенно больной человек, на все идти, весь деньги тратить только для то, чтобы от свой болезнь избавляться, надеяться на что-то и верить, потому что об этот средство напечатать в газета. кстати, даже наш оппозиционный газета тоже зачастую печатать этот реклама, а в последний время даже не столько реклама бад, сколько всякий аппарат чудодейственный: взять этот аппарат, прикладывать куда-нибудь — и все, ты прямо моментально выздоравливать.
вообще, то, что происходить в страна с медицина наш, а то более с наш чиновник, — это невозможный, это ужасный! и какой только нет институт, — иведь называть себя институт! — институт бад, институт какой-то маг и все на свет, сидеть и выкачивать деньги. сегодня утро по телевизор показывать, как обманывать старик. звонить и пугать: если вы это, вот этот бад не купить, то все, вы смерть, а мы позвонить весь ваш родственник и скажем, что вы умирать. ну это уже целый огромный система, это монстр, выкачивать деньги! они наживаться на беда другой!
я казаться, то, о что сегодня говорить наш депутат представитель министерство, нужно обязательно сделать, закон об оборот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать и один проект закон, и второй проект закон.
вообще, когда у мы в страна произносить слово "бад", возникать какой-то негативный отношение. в развитый страна мир бад — это нормальный биологически активный добавка, который использоваться для поддержание здоровье население. у мы же быть разный бад, быть и хороший бад, который изготавливать на основа пчелиный молочко, на основа какой-то трава и так далее и действительно поддерживать здоровье, но быть и негативный момент, который все это ставить под большой сомнение. первый — это коррупция среди лечить персонал, среди врач, который находиться в сговор с производитель тот или иной бад и выписывать пациент препарат, который пора не приносить никакой польза, а иногда, наоборот, наносить удар по здоровье.
второй — это мошенник, который злоупотреблять доверие, особенно юридически неграмотный гражданин или представитель наш старший поколение, вводить они в заблуждение и начинать вытягивать деньги, предлагать разный биологически активный добавка, обещать полный излечение от любой заболевание.
третий — это большой количество фальсифицировать бад. фальсификат появляться именно тогда, когда быть спрос на этот препарат, а спрос появляться тогда, когда идти агрессивный обширный реклама то или иной товар. ну и большой проблема связывать с то, что фальсифицировать и некачественный биологически активный добавка наносить вред здоровье человек.
фракция лдпр считать, что это правильный шаг, их, мочь быть, быть недостаточно, но мы быть они поддерживать.
а что касаться реклама в принцип, фракция лдпр уже достаточно давно вносить проект закон, который почему-то лежать без движение в комитет, где мы предлагать в целое запрещать реклама любой лекарственный средство. за граница без рецепт, наверное, можно приобретать только конфетка от кашель, за все остальное врач нести ответственность, у мы же даже то, что должно продаваться по рецепт, можно приобретать без они. иногда самолечение, который порождаться агрессивный реклама или знание из непонятный источник, потом приводить к тяжелый последствие, после что приходиться еще и перелечиваться.
и напоминать, что также без движение лежать проект закон, который фракция лдпр вносить, где мы предлагать запрещать в реклама весь ссылка на любой общественный организация или физический лицо с указание профессиональный принадлежность. ну посмотреть, тот таблетка рекомендовать ассоциация стоматолог, этот мазь — ассоциация педиатр, а быть такой ассоциация, нет такой ассоциация — непонятно. далеко, если она и быть, то насколько компетентный их мнение и решение? целый консилиум собирать, для то чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция: четыре минута добавлять.
нилов я. е. целый консилиум врач собирать, для то чтобы выражать определенный мнение в тот или иной вопрос, а на телеэкран можно увидеть непонятный товарищ в белый халат, который от имя врачебный сообщество рекомендовать тот или иной препарат. причем он в данный случай не нести никакой ответственность за свой рекомендация, и весь негативный последствие ложиться на плечо тот гражданин, который пора по незнание как раз и злоупотреблять рекламировать лекарство или препарат.
фракция лдпр настаивать на скорый принятие закон о запрет использование в реклама мнение некоммерческий организация и мнение физический лицо с указание профессиональный принадлежность и о запрет в принцип реклама любой лекарственный средство. только в такой случай мы смочь ограждать наш население от тот мошенник и махинатор, который, пользоваться безвыходность ситуация, навязывать разный род метод самолечение и обещать золотой гора, пользоваться доверие наш гражданин.
фракция лдпр поддерживать два законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. в дополнение к то, что сказать ярослав евгеньевич. действительно, быть разный бад, и мы понимать, что в наш пища на самый дело не хватать полезный вещество и зачастую в случай использование бад, действительно качественный бад, пищевой рацион улучшаться и качество жизнь становиться высоко.
быть еще один момент, который мы должный учитывать. как сказать ярослав евгеньевич, фракция лдпр поддерживать оба законопроект, но быть один момент, который мы должный понимать и учитывать. как сказать представитель фас, быть огромный серый зона производитель, и после то, как мы лишать возможность потребитель узнавать что-то о продукт, о бад, наверное, вот этот серый зона мочь еще большой вырастать, потому что мы, получаться, уравнивать серый производитель с официальный, белый. быть, так сказать, в еще больший степень работать сарафанный радио, и здесь, наверное, надо быть посмотреть и подумать о повышение качество работа правоохранительный орган в этот контекст.
и хотеть бы еще добавлять следующий. вот коллега никитчук и коллега беляк очень активно критиковать отдельно взять структура. ну, с коллега никитчук все понятный, он член компартия, а в ее идеология уже зашивать неприятие любой частный производитель, а вот то, что коллега беляк так неистово атаковать отдельно взять структура, как-то наводить на странный размышление. наверное, быть бы корректно рассказывать и о другой производитель, который быть на рынок, какой проблема у они, а то вы так активно весь это делать — и скриншот вы делать, и рыть, и анализ проводить, и все-все... вы совершенно правый в часть то, что нужно повышать качество продукт, но вот такой неистовый атака на отдельно взять структура без упоминание иной производитель мочь наводить депутат на мысль о такой хитрый, иезуитский, так сказать, методика вымогательство с ваш сторона.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
андрей борисович, быть выступать с заключительный слово?
кашеваров а. б. очень короче.
я просить бы поддерживать правительственный законопроект, а тот идея, который закладывать в проект депутат беляков, мы готовый, естественно, обсуждать и максимально использовать.
председательствующий. спасибо.
антон владимирович, пожалуйста.
включать микрофон депутат беляков.
беляков а. в. большой спасибо.
уважаемый коллега, несколько реплика по результат обсуждение. я не мочь не соглашаться с то, о что сказать коллега нилов. действительно, традиционный древний китайский медицина, индийский медицина, японский медицина целиком и полностью построить на применение биологически активный добавка, и действительно, если мы с вы обращаться даже к ортодоксальный медик в китай, в значительный процент случай мы быть рекомендовать некий лекарственный трава, который в российский понимание быть бы биологически активный добавка, хотя у они это все-таки лекарственный фитосырье. и я не хотеть бы, чтобы в россия слово "бад" становиться синоним слово "обман" и "мошенничество". во весь мир это не так.
сегодня в россия около десять тысяча производитель биологически активный добавка. к сожаление, невнимательно слушать мой выступление некоторый товарищ: я перечислять целый ряд производитель, в тот число несколько, в отношение который по мой запрос — я этот проблема заниматься много год — быть просто уголовный дело возбуждать, и в результат человек сидеть, в тот число, повторять, вот громкий дело по "биоматика", и такой целый список, я вы его передавать. но в россия, я повторять, к сожаление, из десять тысяча производитель добросовестный можно пересчитывать по палец, и, думать, набираться не много сто форма, который производить из качественный сырье, с соблюдение технология, с соблюдение заявлять изначально при согласование рецептура и благоприятно воздействовать на организм.
сегодня цифра по роспотребнадзор не называть, я один приводить, правда, что препарат черника проверять и только в два из десять след черника находить, но вообще, по-моему, три сотня проверка показывать, что при изготовление много 50 процент препарат быть элементарный несоблюдение санитарный-эпидемиологический норма, то быть, извинять за сленг, бодяжить в тазик, а потом продавать. вот что сегодня представлять себя рынок бад, и это совершенно не то же самый, что традиционный, скажем, китайский медицина.
завершать выступление, уважаемый коллега, хотеть сказать, что тот предложение, который по поручение правительство сейчас быть озвучивать уважаемый андрей борисович кашеваров, федеральный антимонопольный служба, — это достаточный шаг вперед. он, конечно же, нужно дорабатывать ко второй чтение, и уже быть целый ряд нюанс, который сегодня становиться предмет дискуссия, за который я все благодарить. я надеяться, что, мочь быть, мы вместе ко второй чтение из правительственный законопроект сделать хороший продукт юридический, который позволять защищать наш избиратель.
повторять, что я признательный коллега, который поддерживать мой законопроект, но полагать, что на субстрат правительственный проект можно сделать действительно качественный продукт. ну и уже как юрист хотеть сказать: конечно же, я не быть никакой по этот повод движение совершать, но обращать внимание, что юридический термин "вымогательство" означать обвинение в уголовный преступление и, соответственно, использование этот термин мочь иметь неприятный юридический последствие, благо комиссия по этика сегодня долго доказывать свой состоятельность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон владимирович.
выносить рассматривать законопроект на "час голосование".
10-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство". докладывать андрей геннадьевич цыганов, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба.
пожалуйста.
цыганов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для оборона страна и безопасность государство". этот законопроект подготовить правительство российский федерация, он направлять на то, чтобы с учет пять год применение этот принципиально новый норма, который касаться процедура контроль за осуществление отдельный категория иностранный инвестиция в отдельный группа хозяйственный общество, устранять излишний административный барьер, связывать с совершение сделка в отношение этот общество, усовершенствовать процедура применение закон в деятельность правительственный комиссия по контроль за осуществление иностранный инвестиция в российский федерация и уполномочивать орган правительство российский федерация и уточнять некоторый положение этот закон.
я хотеть бы очень кратко останавливаться на основной нововведение, который предлагаться правительство российский федерация в рамка этот законопроект.
во-первых, мы исключать необходимость предварительный согласование правительственный комиссия тот сделка, когда приобретатель пакет акция общество, иметь стратегический значение, являться хозяйственный общество, находиться под контроль российский федерация, субъект российский федерация либо гражданин российский федерация; необходимость предварительный согласование сделка иностранный инвестор в отношение тот хозяйственный общество, где они принадлежать уже много 75 процент голосовать акция, который иметь лицензия на пользование участок недра федеральный значение; необходимость предварительный согласование сделка внутри группа лицо иностранный инвестор, если этот иностранный инвестор связанный между себя отношение контроль; из перечень стратегический вид деятельность деятельность по использование возбудитель инфекционный заболевание третий и четвертый группа патогенность в тот случай, когда хозяйственный общество, приобретать иностранный инвестор, заниматься производство продукт питание.
во-вторых, мы предоставлять иностранный инвестор возможность продлять срок действие ранее выдавать решение о предварительный согласование сделка, потому что не всегда в сила разный объективный обстоятельство удаваться совершать длинный многоступенчатый сделка в устанавливать правительственный комиссия срок — появляться возможность продлять срок совершение этот сделка.
в практика применение закон мы встречаться с некий неоднозначный толкование отдельный его положение, в частность это касаться положение о согласование сделка в отношение компания, который контролироваться российский федерация. теперь предполагаться однозначно, что если российский федерация утрачивать в ход один или несколько сделка контроль над компания, который являться стратегический, то в этот случай необходимый получение согласие правительственный комиссия.
и наконец, в цель осуществление последующий контроль за деятельность правительственный комиссия по контроль за осуществление иностранный инвестиция в российский федерация вводиться обязанность приобретатель по тот сделка, по который получать согласие правительственный комиссия по контроль за осуществление иностранный инвестиция в российский федерация, в установленный закон срок информировать правительственный комиссия о совершенный сделка.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей геннадьевич, присаживаться.
с содоклад выступать балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект устанавливать случай, при который для иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение, не применяться ограничение, установленный закон № 57-фз. также уточняться порядок получение предварительный согласование сделка, влечь установление контроль иностранный инвестор над такой хозяйственный общество.
комитет отмечать значимость данный законопроект, так как они устанавливаться четкий и гибкий правило допуск иностранный инвестор в национальный экономика. законопроект сниматься излишний административный барьер для иностранный инвестиция в случай, когда их установление нецелесообразно. проект закон устанавливаться возможность подача иностранный инвестор заявление о продление срок решение о согласование сделка, в настоящий время, если он не успевать проводить сделка, он нужно повторно собирать документ для подача в уполномоченный орган. законопроект совершенствоваться механизм контроль за иностранный инвестор: устанавливаться обязанность инвестор предоставлять информация о сделка, на который ранее быть получать согласование от уполномоченный орган.
к данный проект иметься ряд замечание, который не носить концептуальный характер и мочь быть устранять при его доработка ко второй чтение. комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
вопрос быть?
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к андрей геннадьевич. и просить, чтобы не мешать там он слушать.
андрей геннадьевич, вы мы не сказать самый главное: а сколько же деньги, иностранный деньги, сейчас уже крутиться в наш стратегический сфера, в стратегический отрасль? и сколько еще вы планировать дополнительно привлекать вот этот закон?
почему я спрашивать? хотеть приводить вы для сведение буквально три цифра: в первый квартал этот год из россия утекать 25 миллиард доллар, то быть 750 миллиард рубль, одновременно правительство направлять в иностранный банк еще 950 миллиард нефтегазовый доход, да еще 500 миллиард мы потерять из-за резкий спад производство, итого за первый квартал россия потерять 2 триллион рубль. какой нужный еще иностранный инвестиция? итак, сказать, пожалуйста, сколько иностранный средство уже крутиться в стратегический отрасль, включая оборона, и сколько еще вы надо привлекать?
председательствующий. пожалуйста, андрей геннадьевич.
цыганов а. г. спасибо за вопрос. владимир николаевич, вы правильно совершенно отмечать, что деньги из страна утекать, это означать, что деньги становиться мало и мало. и я не мочь сказать, что инвестиционный климат в россия уж очень сильно привлекательный для инвестор, для любой, и иностранный, и российский.
естественно, стратегический отрасль российский экономика, перечислять в 57-м закон, иметь определенный специфика, именно поэтому государство и вводить определенный процедура контроль, причем процедура контроль достаточно жесткий.
если же говорить о конкретный цифра, то, например, через правительственный комиссия по контроль за осуществление иностранный инвестиция в российский федерация за прошлый год проходить сделка общий стоимость порядок 3 миллиард доллар, в 2011 год этот цифра быть несколько высокий, потому что быть совершать ряд очень крупный сделка с такой крупный международный компания, как "данон", "пепси-кола" и "кока-кола", который в соответствие с норма российский законодательство относиться к категория стратегический. именно на устранение излишний административный барьер и тот препятствие, который никак не способствовать усиление обороноспособность страна и безопасность государство, и направлять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый андрей геннадьевич, я думать, что после проводить президент совещание правительство с администрация президент, где он прямо поставлять задача по деоффшоризация экономика, правительство начинать вносить такой проект закон. готовить этот законопроект, вы, вероятно, узнавать, что становиться с "электросила" после то, как она становиться принадлежать частично, подчеркивать, иностранный инвестор, а некогда мы быть первый в электроэнергетика, в строительство турбина, что происходить с подольский завод минсредмаш бывший, когда они становиться совместный предприятие с контрольный пакет акция у зарубежный инвестор? и вообще, не казаться ли вы, что мы нужный несколько другой закон? вот вы сказать, 2 триллион — потеря за неполный четыре месяц. вот что давать принятие этот закон? потому что, когда вы говорить о "пепси-кола" или "кока-кола", вы просто, наверное, не понимать, в что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
цыганов а. г. большой спасибо. я хотеть сказать, что на самый дело закон как раз приниматься для то, чтобы создавать механизм контроль за то, чтобы иностранный инвестиция в тот хозяйственный общество, который действительно иметь стратегический значение для оборона страна и безопасность государство, — в космос, в оборона, в недра — не приводить к то, что предприятие, получать этот инвестиция еще в 90-х год и купить иностранный инвестор, потом разоряться и прекращать свой производственный деятельность.
если говорить о тот ситуация, который складываться сейчас, то, с мой точка зрение, процедура контроль, который предполагать обязательный принятие решение правительственный комиссия по контроль за осуществление иностранный инвестиция в российский федерация и обязательный предоставление иностранный инвестор такой документ, как план развитие предприятие после осуществление иностранный инвестиция, позволять отслеживать этот процесс и не допускать негативный последствие.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый андрей геннадьевич, не скрывать свой большой сарказм по повод мотивация то, что вы сегодня мы обосновывать. если говорить о ситуация последний три-четыре год, то из страна ежегодно утекать от 50 до 80 миллиард доллар, гигантский поток уходить и в оффшор, и далее. если бы мы печься о то, чтобы иностранный миллиард вливаться в сельский хозяйство, в легкий, текстильный, обувной промышленность, я понимать бы либерализация, смягчение наш контрольный функция и так далее. базовый закон как раз быть направлять на то, чтобы чуть-чуть поджимать механизм контроль, этот же поправка, насколько я понимать, наоборот, смягчать ситуация.
передо я последний публикация: в март этот год, 26 март, гигант автомобилестроение, не оборонщик, но весь страна известный "автоваз" становиться принадлежать голландский компания...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда добавлять.
романов в. с. "автоваз" теперь принадлежать голландец. все, по оценка эксперт, 70 процент базовый отрасль находиться под контроль иностранный капитал. хотеть бы услышать, вы оценивать степень опасность при принятие такой закон...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
цыганов а. г. разумеется, правительство российский федерация при подготовка этот проект учитывать степень опасность его внесение в государственный дума и приходить к вывод, что изменение процедурный характер никак не мочь ослаблять оборона страна и безопасность государство. тот поправка, который сейчас вноситься в закон, ничто не менять в его базовый, сущностный характеристика. процедура контроль, сфера контроль, жесткость контроль оставаться прежний. для то чтобы привлекать в российский федерация инвестиция, разумеется, один этот закон не хватать — естественно, нужно менять инвестиционный климат, и здесь предстоять колоссальный работа и правительство, и палата федеральный собрание.
с мой точка зрение, тот изменение, который предлагаться правительство российский федерация, позволять пусть не в очень значительный степень, по отношение по крайний мера к некоторый отрасль российский экономика, но решать проблема привлечение новый технология, решать проблема привлечение новый инвестиция и в тот же время снимать излишний административный бремя, связанный, например, с то, что правительственный комиссия должный рассматривать вопрос привлечение иностранный инвестиция как раз в тот сфера, который вы называть, — в производство продукт питание, например.
зачем нужно на уровень правительство за инвестор решать, разрешать или не разрешать он покупать сырный завод в россия, или производство минеральный вода, или производство пиво? разумеется, это делать не нужно. сам инвестор, в сила конструкция, который до настоящий время в закон присутствовать, оказываться, иметь право делать это.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
вопрос докладчик.
уважаемый андрей геннадьевич, пять год — короткий срок. когда по настояние исполнительный власть приниматься базовый закон, тот правительство, который тогда возглавлять владимир путин, настаивать на то, чтобы такой норма быть принимать, и дума поддерживать этот норма, учитывать, что речь идти об общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство.
теперь, по мнение нынешний правительство, оказываться, что прежний правительство устанавливать, а дума поддерживать, соответственно, излишний дополнительный административный барьер. правильно ли мы понимать, такой образ, что вы считать, что несколько год назад правительство, возглавлять владимир путин, ошибаться в предлагать концепция закон, который дума поддерживать в 2008 год?
председательствующий. пожалуйста, андрей геннадьевич.
цыганов а. г. александр георгиевич, разумеется, никой образ из мой выступление и из тот законопроект, который представлять, не следовать, что кто-то пытаться противопоставлять один правительство другой. один из основной составляющая ваш работа — это принятие поправка к законопроект, а любой законодательство — это гибкий механизм, и ничто, кроме практика применение этот закон, не позволять выявлять тот несовершенство, который быть, когда мы впервые вводить тот или иной правовой норма, поэтому давать мы как-то немножко, ну, оставаться в рамка нормальный обсуждение.
председательствующий. спасибо.
локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый андрей геннадьевич, в рамка нормальный рассуждение хотеть напоминать, что совершенно недавно, после обвал финансовый система, банковский система на кипр, председатель правительство признавать, что российский государственный корпорация использовать схема, в который участвовать кипрский банк. вот фас этот факт заинтересовывать или нет? это что касаться то, куда деньги уходить, — к мы они уходить или туда, за рубеж.
а что касаться данный законопроект, все признавать, что здесь пахнуть, и очень дурно пахнуть, вообще торговля стратегический интерес российский федерация, поэтому хотеться бы услышать: в интерес какой иностранный компания, какой иностранный государственный структура проводиться данные поправка и ослабляться государственный контроль над вот этот важный часть наш экономика?
цыганов а. г. спасибо, анатолий евгеньевич. давать начинать с конец. никакой иностранный компания, никакой иностранный государство никой образ не выражать интерес к то, чтобы контроль ослабевать, это с один сторона. с другой сторона, ни на какой ослабление контроль данный законопроект не ориентировать, он ориентировать: во-первых, на уточнение понятие, который в закон использоваться; во-вторых, на конкретизация и упорядочение некоторый процедура; в-третьих, на то, чтобы убирать ненужный административный барьер, который затруднять деятельность не только иностранный инвестор, и не столько они, а тот российский компания, который хотеть привлекать капитал, и к который почему-то никакой российский инвестор не приходить. вот не заинтересовывать наш предприниматель почему-то в то, чтобы вкладывать деньги в компания, на деятельность который в определенный мера основывать оборона страна и безопасность государство.
что касаться тот, утекать деньги в оффшор или использоваться они в российский федерация, то в сфера полномочие федеральный антимонопольный служба вопрос контроль за движение денежный средство не входить.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать есть?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с. я полагать, что обсуждение данный законопроект еще раз заставлять государственный дума задумываться над система приоритет и стратегия государство. мы знать жесткий оценка президент, который отчетливо видеть, что геополитический угроза для страна возрастать, мы знать, что мировой экономический кризис вносить гигантский напряжение в экономика десяток страна мир и что россия — один из тот страна, который по итог первый волна оказываться в самый хвост: у мы быть большой спад промышленность среди "двадцатка" в 2009 год, сейчас чуть-чуть выравниваться. и вот мы видеть, как противодействовать тенденция сталкиваться: один сила в страна проводить курс на то, чтобы укреплять оборонный сектор, чтобы государство не упускать из-под контроль оборонный стратегический отрасль, а другой сила в этот же время пытаться снова и снова проталкивать послабление.
вдумываться: "для приток иностранный капитал в оборонный комплекс", — не о сыр речь, не о пиво, речь идти об оборонный комплекс! это значить военный авиация, это оборонный судостроение, это подводный лодка, это ракетный парк и так далее, и когда мы об этот сфера говорить, тут надо три раз отмеривать или двадцать три раз отмеривать, прежде чем что-то ослаблять. в оценка эксперт, еще раз повторять, быть небольшой разброс: один утверждать, что уже 70 процент наш оборонный стратегический направление в рука западный капитал, другой говорить — 90 процент. но хоть так, хоть этак, одинаково крайне тревожно за судьба оборона, за судьба национальный безопасность, поэтому не согласный с аргумент, что речь идти только о некий технический корректировка, и твердо убеждать, что нельзя ослаблять роль государство и контроль государство в сфера оборонный отрасль.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! честно сказать, у я до настоящий день быть более уважительный отношение к антимонопольный служба — сегодня почему-то два закон докладываться чрезвычайно поверхностно. почему я так говорить?
уважать докладчик, докладывать вы, что в правительство, вероятный, и в ваш ведомство, быть перечень предприятие, иметь стратегический значение, который сильно урезать за последний время, но в который быть четкий номенклатура предприятие, который выпускать определенный номенклатура продукция.
второй. докладывать вы, когда этот перечень быть несколько широкий и допускать иностранец на сверхважный, с мой точка зрение, для страна предприятие (я уже говорить — "электросила"), первый, что сделать "сименс", туда зайти, демонтировать цех лопатка. ну, вы это, мочь быть, непонятно, но в турбина это один из основной и наиболее сложный деталь, который требовать серьезный станок, серьезный точность, лопатка являться базовый элемент в турбина, и вот сегодня "электросила" уже испытывать серьезный проблема. аналогичный проблема быть на целый ряд другой предприятие. когда зайти "зингер" в подольск, первый, что сделать, — демонтировать мехобработка и добавлять литье: экология портить, а специализация нет. автомобилестроение, который кичиться правительство, сегодня на 80 процент принадлежать зарубежный компания, более то, за прошлый год на 106,7 миллиард доллар завозить узел и деталь и всего на 3,7 миллиард доллар вывозить автомобиль. я вы спрашивать: кто мы организовывать рабочий место, налог и весь остальное?
и наконец, чубайс. 258 миллиард бюджетный средство и госгарантия давать этот человек — по данные счетный палата, 47 миллиард он вывозить в оффшорный зона под разговор о то, что организовывать трансферт технология, — что-то я от чубайс такой трансферт не видеть! — 7 миллиард он потратить на фонд зарплата, 6 миллиард — на хозяйственный нужда, 4 миллиард — на международный мероприятие. можно продолжать и далеко.
к что я вы это говорить? с мой точка зрение, данный законопроект не прорабатывать или, как правильно сказать анатолий евгеньевич, прорабатывать в интерес какой-то структура, который о безопасность россия иметь совершенно другой представление, чем мы с вы.
мы такой закон поддерживать не мочь и считать, что правительство надо серьезно подходить к поручение президент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вы наверняка хорошо знать пословица: кто платить, тот и заказывать музыка. совсем недавно мы с вы наблюдать парад российский техника в честь день победа советский народ в великий отечественный война. вы обращать внимание, что весь техника, который лететь по воздух, идти по земля или быть в рука наш солдат и офицер, — на сто процент это советский техника, лишь немножко модернизированный или покрасить на современный манер? возникать вопрос: что же, мы двадцать год не хватить или деньги не хватить, чтобы сделать что-то более современный, соответствовать требование война XXI век? ведь в год мы терять до половина федеральный бюджет из-за коррупция, из-за вывоз деньги за рубеж и так далее, а теперь мы пытаться свой бесхозяйственность прикрывать иностранный деньги. нет, конечно!
потом, сказать: военный техника, который идти у мы по красный площадь, она для что делаться? для то чтобы уничтожать потенциальный противник. кто это быть — соединять штат, западный европа или какой-то другой страна? а теперь мы говорить: господин из америка, из западный европа, вкладывать деньги в наш оборонный промышленность, а потом мы этот техника вы уничтожать. там что, дурак, они сам давать мы в рука оружие, чтобы мы они уничтожать? да никогда в жизнь! если они и вкладывать деньги, то это наш деньги, украсть у наш народ и вывозить за граница, вкладывать для то, чтобы контролировать, что у мы твориться в оборонный промышленность. я долго работать в оборонный промышленность и давать подписка, запрещать я не только говорить, что я заниматься, но даже название предприятие произносить, а сегодня мы вовлекать деньги, чтобы они знать все, что у мы там делаться. я так и не услышать ответ на вопрос, сколько миллиард иностранный деньги уже крутиться у мы в оборонный промышленность.
и еще я очень тревожить один положение. так и не сказать, кто проверять данный законопроект на коррупционность. у мы минобороны сколько миллиард доллар украсть? говорить, говорить об это, и никто не наказывать! еще украсть, а потом быть разводить рука. так, мочь, наводить порядок в иметься деньги, в тот число посадить виновный из минобороны, вернуть этот деньги? кстати, и министерство сельский хозяйство, и министерство образование и наука разворовывать — вот этот деньги, который мы сегодня не хватать!
я хотеть бы сказать, что законопроект этот крайне антироссийский, принимать он ни в кой случай нельзя. я быть крайне удивлять, когда я сказать, что, оказываться, пепси-кола являться стратегический оборонный продукт для наш страна, — что-то я не слышать о то, что советский войско побеждать фашизм с помощь пепси-кола. а вот танк, самолет, стрелковый оружие — это, конечно, для мы сегодня главное.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
коллега, нет возражение, если мы до перерыв завершать рассмотрение этот вопрос? нет.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
когда на заседание наш фракция, фракция "справедливый россия", мы обсуждать этот законопроект и свой отношение к он, сразу возникать целый ряд вопрос.
прежде все, еще раз повторять то, что прозвучать в мой вопрос. пять год назад по инициатива исполнительный власть быть принимать соответствующий федеральный закон, напоминать его название: "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство". когда этот документ приниматься по инициатива правительство, дума, насколько я помнить, и исполнительный власть быть единый. это быть не только юридический документ, но и документ, который давать политический сигнал, что государство начинать более активно контролировать данный сфера. как я понимать, за последний четыре год мы ни раз не слышать о то, что в этот сфера что-то изменяться. когда сейчас новый правительство, уже в другой состав, вносить другой документ — а по-другому никак не сказать, — о послабление в этот сфера, сразу возникать определенный вопрос. а что, собственно говорить, изменяться? с наш точка зрение, ничто не изменяться. и более то, гайка в этот сфера, в то, что касаться обороноспособность страна и безопасность государство, надо закручивать, закручивать и еще раз закручивать! это первый.
второй. если мы посмотреть пояснительный записка, то там быть ссылка на некий решение ряд исполнительный орган власть, в принцип речь в они идти о то, что необходимый упрощать процедура контроль, совершенствовать механизм контроль по осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, но не говориться об отмена контроль. в пояснительный записка ссылаться на подобный решение, тогда как в текст законопроект говориться об отмена контроль. приводить пример: предлагаться освобождать от контроль, то быть убирать контроль, исключать необходимость предварительный согласование сделка в случай, если до совершение указанный сделка российский федерация прямо или косвенно распоряжаться более чем 50 процент акция (доля) в уставной капитал хозяйственный общество, исключать необходимость предварительный согласование сделка в отношение хозяйственный общество, если иностранный инвестор (группа лицо) владеть не менее чем 25 процент и не более чем 75 процент его акция и так далее, и то подобный. то быть речь идти не о регулирование, отлаживание механизм контроль, а о то, что в ряд сфера этот контроль просто убираться. возникать вопрос: а, собственно говорить, что случаться за последний пять год...  (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция: добавлять четыре минута.
тарнавский а. г. спасибо.
что, собственно говорить, изменяться за последний пять год, что мы принимать решение радикально поменять политический и иной позиция в этот сфера? вопрос оставаться открытый.
ну и третий позиция, мой коллега из фракция кпрф ее затрагивать, в частность это прозвучать у коллега николай коломейцев, — это вопрос о деоффшоризация наш экономика. мы говорить, что в этот сфера вообще не должно быть, по большой счет, иностранный инвестор, потому что какой там иностранный инвестор на самый дело? там тот же российский товарищ, просто они совершать финансовый операция с помощь кипрский и иной оффшор, и не много то, никакой радикальный инвестиция, особенно стратегически значимый, в наш военный отрасль и близкий к она даже и не просматриваться, да и в принцип, как правило, они быть не мочь — речь идти об облегчение порядок осуществление некий сделка и реализация финансовый схема. так вот, зачем мы в этот план помогать тот человек, который этот операция проводить? то более, что если мы говорить об инвестор или группа кипрский компания, который контролироваться некий российский гражданин отсюда и, как правило, управляться тоже отсюда и никакой американец, англичанин и даже южноафриканец там нет, то на самый дело не надо забывать, что при 51 процент в рука кипрский компания быть 49 процент, который находиться в рука государство в лицо федерация либо субъект федерация. по крайний мера в законодательство об акционерный общество до сей пора быть понятие блокировать пакет, существовать соответствовать правомочие, который давать возможность работать в состав совет директор и ограничивать возможность по принятие тот или иной решение.
поэтому у мы этот документ вызывать масса вопрос, и в связь с это наш фракция голосовать за он не быть, а в случай если документ быть принимать, мы хотеть бы попросить тот депутат, который за этот документ проголосовать, максимально в это разбираться, чтобы потом не быть грустно из-за свой голосование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей геннадьевич, с заключительный слово быть выступать? пожалуйста.
цыганов а. г. я должный, наверное, развеивать некоторый опасение и хотеть бы начинать с последний выступление. вот александр георгиевич сказать, что пять год назад мы принимать закон, который вносить один правительство, а сейчас мы вдруг он менять, когда приходить другой правительство. федеральный закон от 28.12.2010 год № 420-фз, от 01.07.2011 год № 169-фз и от 16.11.2011 год № 322-фз в закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение..." уже вноситься изменение и дополнение. естественно, этот изменение и дополнение рассматриваться палата федеральный собрание и подписываться президент российский федерация, один и другой.
второй. вот тот норма, который только что критиковаться так жестко, — о то, что если более 50 процент уставный капитал компания, голосовать акция уже принадлежать иностранный инвестор, то он не должный снова бежать в правительственный комиссия и получать новое согласие, — уже содержаться в пункт 4 статья 4 действующий закон, то быть они уже проголосовать депутат государственный дума, дума уже высказываться по этот повод.
третий и последний, что я хотеть бы сказать. наряду с тот отрасль, который представлять, с точка зрение законодатель, интерес для оборона страна и безопасность государство и относиться к категория стратегический, существовать перечень стратегический предприятие, о который сегодня также уже говориться. это тот предприятие, который вообще не иметь форма хозяйственный общество, они являться казенный завод, в они никогда не появляться — ну, по крайний мера в рамка действующий законодательство не появляться — иностранный капитал. государство уже защищать себя, создавать такой перечень и включать туда весь хозяйственный общество и государственный предприятие, который действительно крайне необходимый для то, чтобы поддерживать в должный состояние оборона страна и безопасность государство.
и кроме то, я считать, что какой бы то ни быть род нарушение тот процедура контроль, который устанавливать закон, в принцип невозможно, учитывать механизм принятие решение. не забывать, что решение по каждый сделка приниматься правительственный комиссия по контроль за осуществление иностранный инвестиция в российский федерация, во глава который стоять председатель правительство российский федерация, а в ее состав входить как минимум три вице-премьер и весь ключевой министр, включая министр оборона российский федерация. уж поверять я, такой род группа человек никогда не допускать то, чтобы приниматься решение, который в какой-то мера мочь повреждать россия.
председательствующий. спасибо.
балаш курбанмагомедович, быть выступать?
балашов б. к. нет, спасибо.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
спасибо, коллега. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	444 чело.	98,7 %
отсутствовать	6 чело.	1,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	6 чело.	1,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
рассматриваться 11-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация". с доклад выступать алексей витальевич вовченко, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект, который представляться ваш внимание, являться один из базовый документ, базовый законопроект весь система социальный защита население, и регулировать именно сфера социальный обслуживание население. в данный случай речь идти не о выплата, пособие, компенсация, а именно о система оказание прямой услуга население, система социальный обслуживание.
законопроект трижды рассматриваться федеральный орган исполнительный власть, проходить широкий общественный обсуждение, рассматриваться также в комитет государственный дума, и весь поступать обоснованный предложение и замечание к данный законопроект в результат обсуждение учитываться. в законопроект учитывать позитивный, доказывать эффективность опыт организация социальный обслуживание, накоплять субъект российский федерация за время существование данный система. я напоминать, что в настоящий время система социальный обслуживание регулироваться два федеральный закон, который быть принимать в 1995 год.
в законопроект также учитывать изменение норма российский законодательство, относиться к сфера социальный обслуживание, который происходить за весь время существование система с момент принятие действующий закон. это касаться вопрос организация местный самоуправление, вопрос правовой положение в тот число иностранный гражданин, правовой положение государственный муниципальный орган, социально ориентировать некоммерческий организация, вопрос организация предоставление государственный и муниципальный услуга.
законопроект содержать ряд новый положение, включать в тот число по инициатива и общественный организация. в частность, вводить новый принцип социальный обслуживание, такой как социальный сопровождение, максимально возможный продление пребывание гражданин в привычный, благоприятный для он социальный среда, а также профилактика трудный жизненный ситуация — понятие, который рано у мы не использоваться и не раскрываться на законодательный уровень. вводить новый положение в часть право получатель социальный услуга, в частность этот предоставление социальный услуга в соответствие с условие договор — с получатель быть заключаться индивидуальный договор, этот участие в формирование индивидуальный программа предоставление социальный услуга (индивидуальный программа предоставление социальный услуга — этот новый понятие), это возможность обжаловать действие или бездействие должностной лицо либо возможность досудебный обжалование решение и действие должностной лицо. также определять право и обязанность поставщик социальный услуга. вводиться новый понятие: "поставщик социальный услуга" и "получатель социальный услуга". вводить норма о государственный контроль и надзор в область социальный обслуживание. определять категория население, который получать социальный услуга за плата, а также условие платность предоставление социальный услуга. расширять перечень получатель социальный услуга в сфера социальный обслуживание, в он включать лицо, находиться в трудный жизненный ситуация в связь с социально опасный положение, представлять опасность для жизнь или здоровье.
законопроект также содержать норма, направлять на формирование рынок социальный услуга (это опять же новый понятие в данный сфера), обеспечение участие в предоставление социальный услуга коммерческий, некоммерческий организация, социально ориентировать некоммерческий организация, в тот число и частный предприниматель.
законопроект также содержать норма, направлять на обеспечение максимальный открытость и прозрачность в сфера социальный обслуживание. это достигаться путем введение регистр получатель социальный услуга, реестр поставщик социальный услуга, а также закрепление обязанность предоставление доступный и бесплатный информация об организация социальный обслуживание в каждый субъект российский федерация.
законопроект содержать исчерпывающий конкретный описание механизм организация предоставление социальный услуга, очень важный место в закон занимать именно механизм и методология. прежде все, это механизм, направлять на повышение эффективность и результативность расходование бюджетный средство, выделять на реализация данные полномочие, в число этот механизм и регламент межведомственный взаимодействие, который, как мы считать, быть как раз таки основа и профилактика, и социальный обслуживание. вводиться обязательный утверждать субъект российский федерация порядок оказание услуга, который быть заключать в себя стандарт социальный услуга. вводиться понятие "реестр поставщик социальный услуга", "регистр получатель социальный услуга", а также понятие норматив подушевой финансирование социальный услуга, что рано в система социальный обслуживание у мы не быть.
хотеться бы поблагодарить весь сторона, который принимать участие в разработка законопроект: и большой количество общественный организация, и профессиональный сообщество. мы согласовывать законопроект практически со весь субъект российский федерация, и прежде все в часть тот полномочие субъект российский федерация, который являться их собственный полномочие и финансироваться исключительно за счет средство субъект, а объем финансирование на содержание сеть учреждение и организация в сфера социальный обслуживание население в год составлять ни много ни мало практически 300 миллиард рубль.
данный законопроект призванный осовременивать этот система, приводить она в соответствие с действующий законодательство и вводить целый ряд новый прогрессивный норма, который направлять прежде все на улучшение качество социальный обслуживание.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей витальевич, присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать галина николаевна карелов.
включать, пожалуйста, микрофон.
карелов г. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект, который мы сегодня рассматривать, действительно один из важный в часть регулирование сфера социальный политика, ибо определять правило и норма, какой быть такой сфера или, можно сказать, даже целый отрасль, как социальный обслуживание. в социальный обслуживание на сегодняшний день нуждаться порядок тридцать пять миллион гражданин, это прежде все пожилой человек, ветеран, инвалид, семья с ребенок и ребенок, оказываться в трудный жизненный ситуация. и от качество закон, который мы принимать, во многое зависеть эффективность весь социальный защита, соответственно, доступность и качество социальный услуга для человек, нуждаться в государственный поддержка.
алексей витальевич уже отмечать, что до сегодняшний день сфера социальный обслуживание регулироваться два закон, этот закон быть принимать в 95-м год. конечно, с тот пора и в целое в страна, и в отрасль многое изменяться, изменяться и потребность гражданин. действующий закон переставать отвечать реалия жизнь, более то, они становиться сдерживать развитие система и не способствовать внедрение новый, а также более востребовать социальный технология, соответственно, у работать в отрасль один из самый низкий заработный плата, а инфраструктура отрасль нуждаться в обновление.
понимать высокий значимость этот вопрос, комитет с первый день работа госдума шестой созыв принимать активный участие в разработка этот законопроект. более то, в режим нулевой чтение по данный законопроект комитет быть проводить два "круглый стол". уважаемый коллега, очень многий замечание и предложение комитет быть учитывать в тот текст законопроект, который мы сегодня обсуждать, и, по мнение комитет, законопроект, представлять вы, уже мочь быть рекомендовать к принятие в первый чтение.
я не хотеть бы перечислять тот положительный момент, который иметься в данный законопроект, если сравнивать с действующий законодательство, ибо в доклад алексей витальевич очень подробно об это уже быть сказать. единственный, хотеть бы отмечать, что новый принцип, который закладывать в основа социальный обслуживание в этот версия законопроект, позволять осуществлять социальный услуга на дом, в привычный для гражданин ситуация, и осуществлять социальный обслуживание не эпизодически или фрагментарно, а на системный основа. база этот системный основа составлять индивидуальный программа, который подготовить с учет индивидуальный нуждаемость гражданин.
однако несмотря на целый ряд положительный момент, который иметься в законопроект, комитет отмечать, что законопроект нуждаться в совершенствование и доработка ко второй чтение. на заседание комитет, в заключение наш комитет-соисполнитель быть высказывать действительно очень много замечание, однако сводиться они, как правило, к один и тот же тема — тема разграничение полномочие в сфера социальный обслуживание между федеральный и региональный уровень. мы представляться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
галина николаевна, завершать.
карелов г. н. заканчивать, да.
мы представляться, что возможность доработка этот законопроект иметься, поэтому от имя комитет просить вы проголосовать за данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина николаевна.
вопрос быть?
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый алексей витальевич, я хотеть бы услышать, как в отзыв регион распределяться мнение? быть какой-то поляризация мнение? уровень жизнь, уровень социальный защита человек в разный регион чрезвычайно отличаться, этот беда существовать сегодня — что, весь регион в один голос поддерживать или все же быть какой-то отчетливый настороженность в отзыв тот регион, который сильно отставать?
председательствующий. пожалуйста, алексей витальевич.
вовченко а. в. валентин степанович, спасибо за вопрос. как я уже говорить, мы несколько круг обсуждение и согласование положение данный законопроект проводить, и каждый раз с участие представитель регион в тот число. и это очень важно, потому что по итог первый два согласование с регион мы выявлять очень много болевой точка, который обусловливать действительно разный положение дело в субъект и разный уровень бюджетный обеспеченность, это ключевой момент, мы они учитывать в законопроект.
ситуация действительно везде разный, поэтому вот этот порядок оказание социальный услуга и стандарт их оказание субъект быть утверждать самостоятельно, соответственно, исходить из свой возможность. достаточно дискуссионный тоже вопрос, но большинство субъект сходиться вот на этот позиция. я не говорить, что весь, сто процент, субъект этот законопроект одобрять, у мы быть порядок пять-шесть субъект, который все-таки высказывать такой позиция, что он для построение этот система, возможно, потребоваться и дополнительный средство. вот такой субъект буквально пять-шесть, среди они быть и достаточно крупный и бюджетообеспеченный, что для мы быть удивительно.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к алексей витальевич.
вы знать, вот я взять этот законопроект, довольно весомый, большой, прочитывать и подумать: если один название его прочитывать человек — о социальный защита, то они быть казаться, что это очень хороший, положительный закон, а если они посмотреть содержание, то, в общий-то, там они ничто не понимать. это в основной законопроект для чиновник, для тот, кто быть осуществлять, а вот какой услуга... я мочь пример приводить, я не просто голословный заявлять: услуга в цель содействие улучшение психический состояние, услуга в цель организация досуг и так далее, так далее. а конкретика никакой нет! кто быть прописывать вот этот конкретика, что быть делать для человек конкретно — регион? или во второй чтение надо наполовину уменьшать этот законопроект, потому что там один и тот же из статья в статья переписываться, а конкретика нет.
вовченко а. в. тамара васильевна, спасибо, сейчас постараться объяснять. проект закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация" посвящать тема услуга. действительно, в более ранний версия предоставлять гражданин социальный услуга быть достаточно подробно у мы расписывать, и по объем это занимать не мало семь-восемь страница общий текст, причем там быть расписывать: надомный обслуживание, стационарный, гигиенический, вплоть до мойка, и так далее, и то подобный. в данный редакция услуга систематизировать в восемь основной типология, а конкретный перечень этот услуга субъект быть устанавливать самостоятельно, и такой отсылочный норма быть.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. алексей витальевич, конечно, главный смысл этот закон — предоставление платный социальный услуга, в каждый строчка, в каждый абзац именно об это писаться, но у мы быть такой понятие в законотворчество, как финансовый-экономический обоснование. вот учитывать то, что в законопроект определять условие предоставление социальный услуга на платный основа, сказать, пожалуйста, хотя бы примерно, какой сумма платить население за предоставление платный социальный услуга из тот перечень, о который вы говорить, на сегодня (ну примерно — 1 миллиард, 2 миллиард, 10 миллиард) и сколько быть платить после принятие этот закон? без учет финансовый составлять законопроект принимать нельзя! пожалуйста, называть этот два цифра: сколько сейчас уже платить население за этот услуга и сколько быть платить после принятие этот закон.
вовченко а. в. как стационарный, так и нестационарный услуга в соответствие и с действующий закон также оказываться гражданин как на платный, так и на бесплатный основа. если этот стационарный обслуживание, то гражданин, как правило, отчислять учреждение до 75 процент свой пенсия, если это услуга нестационарный, то, как правило... я почему говорить "как правило"? потому что в действующий закон это все точный для весь субъект не прописывать, сейчас каждый субъект по-своему устанавливать этот планка. нестационарный обслуживание — этот иметься в вид, что социальный работник приходить на дом, услуга оказывать на дом. то быть в каждый субъект цифра разный, бывать достаточно смешной цифра, допускать, от 60—70 рубль до 1,5 тысяча рубль в месяц с каждый в зависимость от то, как субъект устанавливать. цифра зависеть и от объем, и от вид оказывать услуга, там быть пакет обязательный и пакет дополнительный услуга, который человек за деньги также мочь себя заказывать. я вы общий цифра, сколько население заплатить в течение год, сейчас не сказать.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый алексей витальевич, несколько уточнение. прежде все это закон о передача субъект федерация дополнительный полномочие без деньги. мы вчера вот такой гроссбух получать, я он специально посмотреть: если я не ошибаться, семьдесят четыре субъект российский федерация иметь в настоящий момент колоссальный дефицит бюджет. по бюджет трехлеток на сегодня 1,5 триллион рубль — это задолженность субъект федерация. вместе с то вы предлагать в дополнение к закон принимать десять постановление, текст который нет, и шесть приказ — не казаться ли вы, что это противоречить часть 2 статья 55 конституция российский федерация?
вовченко а. в. николай васильевич, спасибо за вопрос. мы утверждать следующий: дополнительный полномочие данный законопроект на субъект не возлагать. смотреть, у мы в 184-м закон, в статья 26 3 , расписывать полномочие субъект в сфера социальный защита, и там прописывать один строчка социальный обслуживание престарелый и инвалид. в данный случай законопроект лишь раскрывать понятие, а что это такой — социальный обслуживание, какой конкретный полномочие субъект должный реализовывать, обеспечивать этот свой полномочие. в что заключаться этот полномочие, который расписывать в закон? это опять же утверждение этот порядок нормативный акт, утверждение стандарт, утверждение норматив подушевой обслуживание и так далее, и это их базовый нормотворческий деятельность, поэтому мы не мочь сказать, что какой-то дополнительный полномочие, сверх то что сейчас реализовать субъект, данный законопроект на они возлагать.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
алексей витальевич вопрос.
вы говорить, что нет никакой дополнительный полномочие и обязанность для субъект. разрешать с вы не соглашаться, они быть, я читать в пояснительный записка: действие законопроект предполагаться распространять на гражданин российский федерация, иностранный гражданин, беженец и лицо без гражданство, постоянно проживать на территория российский федерация. вот вы дополнительный расход! это в продолжение вопрос о то, откуда брать деньги, — вы не предполагать никакой расход из федеральный бюджет, шестьдесят один страница благой намерение! за счет что субъект, у который и так не хватать сегодня деньги, чтобы выполнять свой уже определенный закон обязанность, быть исполнять этот закон, развивать сфера социальный обслуживание?! не казаться ли вы, что этот благой намерение действительно поводить не в тот сторона, если не быть дополнительный федеральный финансирование? и именно по этот причина в отношение это, мочь быть, и хороший закон и возникать главный претензия.
вовченко а. в. олег анатольевич, я постараться немного освещать этот ситуация. что такой сфера социальный обслуживание в субъект сейчас? это более семь с половина тысяча учреждение социальный обслуживание, который как раз таки этот услуга и оказывать, и этот семь с половина тысяча учреждение как раз таки содержаться за счет средство бюджет субъект. я уже упоминать этот цифра: почти 300 миллиард рубль в год стоить это содержание, в тот число это и деньги на зарплата соцработник, который должный повышаться в соответствие с майский указ президент. вот, собственно говорить, в рамка этот ресурс, в рамка этот объем и предполагаться регламентация весь система социальный обслуживание. мало то, законопроект открывать достаточно широкий возможность для вхождение в этот система частный бизнес и некоммерческий организация, который как раз и призывать быть забирать на себя тот часть работа, который не мочь охватывать государственный система учреждение. это государственный система учреждение, который находиться в ведение субъект, то быть это система действовать, а не только благой намерение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
от фракция: семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня у мы такой день, когда мы принимать закон, который на самый дело при благой намерение носить, с мой точка зрение, резко отрицательный характер, и вот почему. надо отдавать должное, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление подходить очень скрупулезно к рассмотрение законопроект и в свой заключение в принцип все излагать, а в конец должно быть быть написать: "комитет не поддерживать", с мой точка зрение... но вот я вы зачитывать: "такой образ, законопроект предполагаться наделение орган государственный власть субъект российский федерация новый полномочие в сфера социальный обслуживание население, то самый устанавливаться новый расходный обязательство, и его принятие потребовать выделение дополнительный денежный средство из бюджет субъект российский федерация". далеко можно там пропускать, то же самый сказать о бюджет муниципальный образование, который у мы, я вы напоминать, 23 тысяча 118 на 1 январь, как написать в статистика.
из зал.  (не слышно.)
коломейцев н. в. я не знать, где вы читать, я читать только сейчас, идти на трибуна, официальный издание.
уважаемый коллега, если посмотреть, то здесь быть целый ряд вопрос, который, с наш точка зрение, быть дефедерализировать наш страна. почему? у мы и сегодня уровень расслоение гражданин по бюджетный обеспеченность достигать катастрофический размер: быть санкт-петербург, где на сегодня плюс 830 миллион рубль (плюс — это значить, что быть профицит), быть москва, быть еще ряд субъект, но уже даже ханты-мансийский округ уже с дефицит бюджет, понимать?
с наш точка зрение, нельзя провозглашать благой намерение — мы надо наконец-то опускаться на грешный земля и не пополнять золотовалютный резерв, который на сегодняшний момент составлять 535 миллиард 600 миллион доллар под 1 процент, подчеркивать, а подумать о гражданин наш страна! причем вы же сам сказать, галина николаевна, что требоваться услуга тридцать четыре миллион гражданин, а я утверждать, что много он количество, я вы напоминать: у мы сорок с половина миллион пенсионер, в категория нуждаться в социальный помощь добавлять еще двенадцать миллион инвалид, ну примерно половина из они нуждаться в тот или иной степень вот в такой обслуживание, быть еще ряд категория, "чернобылец" и другой, который тоже надо оказывать помощь, понимать?
а мы хотеть опять сказать: да-да, хороший закон, он новый понятие вводить, новый разъяснение, положение. но только уважаемый замминистра говорить: жарить рыба — рыба быть. девять постановление надо правительство принимать — ни буква еще нет! шесть приказ надо написать — ни один буква еще нет! в 2005 год вот тут тоже стоять один уважаемый депутат (я он сейчас редко видеть в зал заседание), который мы по жилищный кодекс сказка рассказывать, но в жилищный кодекс быть тридцать шесть отсылка к подзаконный акт, к постановление правительство, который до сей пора в полный объем еще нет, — президент возмущаться, премьер возмущаться, акт нет, а с человек три шкура драть!
уважаемый товарищ, я считать, что мы вообще-то надо подходить одинаково ко весь законопроект: попробовать депутат вносить законопроект без финансовый-экономический обоснование — он еще на стадия прием написать, что законопроект не соответствовать 104-й статья конституция, возвращаться без объяснение, понимать? правительство вносить законопроект, на который — я специально не становиться от себя говорить, вы почитать, здесь заключение пять комитет быть — у все комитет свой замечание, но везде говориться о то, что гр о ў ши нужный, — понимать? — а они нет! да, заработный плата надо повышать, и не только социальный служба, но и пенсионный, потому что позорно, когда треть население российский федерация обслуживать еще более нищий работник, но это надо решать другой средство. не надо далеко!.. ну сколько же мы быть вот здесь долдонить о то, что деньги брать и стерилизовать туда, бюджетный правило, стерилизовать 2 триллион, золотовалютный резерв еще 1,5 триллион...
ну, дорогой вы мой, так же нельзя, давать же думать о житель российский федерация, потому что с такой закон мы только быть усугублять ситуация и повышать напряженность, лишать даже тот социальный помощь, который оказываться сегодня. я утверждать, что принятие вот этот закон и вступление его в действие приводить к лишение пенсионер пенсия, значительный категория пенсионер, который ныне ее получать, это надо все понимать, чтобы вы потом, завтра не говорить: да вот мы ничто, вот какой плохой вовченко — да это не вовченко такой, он от имя правительство докладывать. но я утверждать, что так быть.
мы такой законопроект поддерживать не мочь и вы призывать не поддерживать, потому что в российский федерация в соответствие с часть 2 статья 55 конституция российский федерация не мочь приниматься закон и подзаконный акт, ухудшать положение гражданин российский федерация. вот этот закон после введение он в действие ущемлять право несколько миллион человек, помнить об это, и при нажатие кнопка обязательно еще раз об это вспомнить.
призывать не поддерживать такой законопроект!
председательствующий. спасибо.
ломакин-румянцев александр вадимович.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". 
семь минута, пожалуйста.
председательствующий. да, пожалуйста. выступление от фракция.
ломакин-румянцев а. в. уважаемый коллега, действительно, работа над обсуждать законопроект начинаться почти год назад, но сегодня я, к сожаление, вынуждать констатировать, что наш предложение практически не быть услышать, а по некоторый позиция последний вариант законопроект значительно плохой первый вариант. останавливаться только на три вопрос, на мой взгляд, принципиальный.
оказание социальный помощь в законопроект увязываться исключительно с понятие "трудный жизненный ситуация". не говорить о то, что такой действительно мочь быть и это хорошо — действительно в чрезвычайный ситуация должно предоставляться социальный обслуживание, — считать, что этот услуга должный в больший степень предоставляться в нормальный ситуация. кроме то, я, например, как и большинство получатель социальный помощь, социальный услуга, не хотеть, чтобы инвалидность или возраст рассматривать как трудный жизненный ситуация, понимать? идеологически это крайне вредно, когда с ты разговаривать, только если ты попадать в трудный жизненный ситуация.
необходимо, на наш взгляд, отделять нахождение в трудный жизненный ситуация от наличие ограничение жизнедеятельность в обычный условие, так как цель социальный обслуживание в этот ситуация различный. при наличие у гражданин ограничение жизнедеятельность цель социальный обслуживание заключаться в то, чтобы в максимально возможный объем компенсировать гражданин утрата способность самостоятельно обслуживать себя и передвигаться, причем это должно осуществляться постоянно. при нахождение в трудный жизненный ситуация цель социальный обслуживание иной: помогать гражданин преодолевать этот ситуация, и это временный мера.
второй. при определение индивидуальный нуждаемость гражданин в социальный услуга предполагаться учитывать семейный положение гражданин, наличие или отсутствие родственник. на наш взгляд, необходимо этот требование исключать или существенно он конкретизировать, так как зачастую у гражданин быть родственник, но они не оказывать никакой помощь, не осуществлять уход, причем речь мочь идти и об очень близкий родственник, и в такой случай в соответствие с законопроект гражданин вообще не быть иметь право на получение социальный обслуживание. может получаться так, что большой количество гражданин, бросать свой родственник, оставаться без так необходимый он социальный помощь.
третий. очень волновать — это, пожалуй, ключевой вопрос, и он уже звучать сегодня — порог, предельный величина среднедушевой доход для предоставление социальный услуга бесплатно. в различный вариант законопроект указываться разный величина, а во вносить законопроект в часть размер оплата оставаться самый неопределенный формулировка. я хотеть она зачитывать, мочь быть, вы понимать, что она значить: "социальный услуга предоставляться следующий получатель... за плата: 1) лицо, частично или полностью утрачивать способность к самообслуживание и (или) передвижение..." — кстати, здесь почему-то ничто не говориться о лицо в трудный жизненный ситуация, то быть непонятно, как они быть оказываться социальный помощь, — "...иметь или не иметь совместно проживать родственник (иной член семья) либо иной лицо, который обязывать в соответствие с законодательство российский федерация обеспечивать он помощь и уход, если среднедушевой доход этот лицо на дата обращение, рассчитать в соответствие с законодательство российский федерация и иной нормативный правовой акт российский федерация, превышать предельный величина среднедушевой доход для предоставление социальный услуга за плата, устанавливать в соответствие с законодательство субъект российский федерация".
это значить, что каждый субъект быть сам для себя определять размер плата, и у мы в москва быть один набор социальный услуга, а в тот же тверь быть совершенно другой набор социальный услуга — о какой социальный государство в данный случай мы мочь говорить? человек не должный — понимать? — смотреть на сосед и видеть, что он социальный услуга предоставляться бесплатно и совершенно другой качество. ясный из этот формулировка только один: даже инвалид, полностью утрачивать способность к самообслуживание, быть получать социальный обслуживание за плата, да и то если с они не проживать родственник. дело в то, что, как правило, в регион для получение социальный услуга устанавливаться прожиточный минимум региональный, а мы знать прекрасно, что при принятие пенсионный законодательство быть вводить социальный доплата к пенсия до прожиточный минимум, и это означать, что практически никто из пенсионер не быть получать социальный услуга бесплатно. мы предлагать, чтобы величина среднедушевой доход на уровень федерация для предоставление социальный услуга бесплатно быть обязательно указывать в закон. на наш взгляд, это должно быть не менее полтора прожиточный минимум регион. отдельный вопрос о платность услуга для инвалид, и быть еще очень много вопрос по данный законопроект.
ну нельзя мы и сфера социальный обслуживание делать платный, переводить на коммерческий рельс! здесь сегодня уже говориться о то, что круг получатель социальный услуга увеличиваться, объем социальный услуга увеличиваться, а деньги оставаться тот же — это означать, что действительно этот деньги быть брать с гражданин.
мы подготовить соответствующий поправка ко второй чтение, надеяться, что все-таки удаваться что-то изменять в законопроект, но в такой вид за этот законопроект наш фракция проголосовать не мочь.
председательствующий. спасибо.
моисеев михаил алексеевич.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
иван иванович, вот я понравиться последний выступление, касаться доработка тот документ, который мы рассматривать сегодня в первый чтение. сам по себя этот законопроект не просто сваливаться к мы на рассмотрение, он иметь отношение к послание президент от 7 май прошлый год и разбор, который проводить президент по выполнение свой указ о социальный поддержка нуждаться слой население. и я думать, что высказывать мнение не только большинство и тот правый и левый, который выступать с конкретный предложение, но многий: законопроект в первый чтение сегодня принимать надо.
законопроект расширять сфера социальный услуга для тот категория население, который нуждаться в социальный поддержка. вот сегодня я получать документ: у мы в комитет по труд и социальный политика быть информация о более чем сорок миллион пенсионер, который нуждаться в принятие этот закон. да, законопроект на сегодня сырой, но у мы для то и существовать государственный дума, чтобы ко второй чтение вносить тот поправка и предложение, который быть служить во имя человек и для человек. это закон социальный, и он нужный сегодня.
в этот законопроект не просто определять организация, который заниматься социальный обслуживание в стационарный, полустационарный условие или на дом, расширяться набор социальный услуга для разный категория население, при это субъект российский федерация сам определять, какой форма социальный услуга существовать, формировать реестр поставщик услуга и мочь отказываться от поставщик социальный услуга при наличие ряд условие. самый главное, я считать, что в этот закон вводиться и по-новому трактоваться государственный и общественный контроль в сфера социальный услуга.
если мы сегодня не принимать этот законопроект, значит, мы тот категория человек, который нуждаться в социальный обслуживание, отбрасывать еще на какой-то время. так давать мы в весенний период завершать подготовка поправка ко второй чтение и принимать этот законопроект!
председательствующий. спасибо.
тимченко вячеслав степанович.
тимченко в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, рассматривать законопроект иметь большой социальный значение, и я согласный с тот, кто сегодня выступать — и с докладчик, и с содокладчик, и с коллега михаил алексеевич, — что необходимость принимать этот законопроект назревать давно.
вот николай васильевич коломейцев отмечать, что комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление давать в целое негативный заключение по текст законопроект. николай васильевич, нужно быть присутствовать на заседание комитет, чтобы понимать, какой идти разговор. на поставлять аналогичный ваш вопрос мы от руководство министерство труд и социальный защита получать исчерпывать ответ. что же касаться приказ и распоряжение, то вы, как опытный законотворец, должный знать, что только после принятие проект закон в первый чтение можно приступать к разработка постановление и соответствовать распоряжение. если мы не принимать сегодня в первый чтение этот законопроект, какой смысл готовить проект распоряжение и постановление?
уважаемый коллега, безусловно, работа над этот законопроект потребовать дополнительный время. я хотеть бы обращаться ко весь депутат с просьба принимать в она самый активный участие. бесспорно, нуждаться в усовершенствование ряд позиция и положение, в тот число терминология, сам термин "социальный защита" не иметь пока юридический определение, но это тоже можно сделать ко второй чтение. самый главное, коллега, я хотеть бы попросить вы быть объективный при обсуждение и не скатываться на критиканство, популизм и самореклама. вот сегодня выступать говорить очень объективно, уверенно и обоснованно.
что касаться некоторый другой законопроект, то я хотеть бы вернуться немного назад, к законопроект под пункт 9, когда обсуждаться закон "о реклама" и докладывать господин беляк. в свой выступление, помимо самореклама — но это его право, как говориться, каждый выбирать свой пиар, — он фактически бросать тень на ряд наш коллега, например обвинять депутат александр сергеевич прокопьев в то, что он заниматься предпринимательский деятельность. как руководитель внутрифракционный группа заявлять, антон владимирович, что депутат прокопьев не заниматься коммерческий деятельность и никакой влияние на компания "эвалар" не оказывать. я думать, что только я показываться странный такой обращение, но и коллега савельев, который тоже выступать при обсуждение этот законопроект, задаваться вопрос, почему такой пристрастие, в что интерес, и, я казаться, называть вещь свой имя. в ответ я услышать угроза, что это мочь иметь определять юридический последствие. вы сказать, что, как юрист, не быть обращаться в комиссия по этика. я не юрист, я житель страна, который гордиться она и не хотеть, чтобы его согражданин оскорблять, неважно — депутат они или нет, поэтому я обращаться в комиссия по этика с просьба разбираться с выступление господин белякова и давать он соответствующий оценка.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, суть вопрос, вокруг который мы ломать копье, заключаться в один: сегодня, как говориться в пояснительный записка, модель организация соцобслуживание не позволять в полный мера удовлетворять потребность население в социальный услуга. вот в что дело! говорить, у государство нет деньги на федеральный уровень, поэтому пусть расплачиваться за весь региональный и муниципальный власть.
однако я хотеть приводить официальный данные статистика: на начало этот год долг регион составлять 1,5 триллион рубль, за первый квартал он возрастать еще на 500 миллиард — итого 2 триллион рубль. они из все свой тридцать пять полномочие мочь оплачивать только два-три, не много, муниципальный поселение — тот же самый. ну что мы себя обманывать?! мы быть сейчас сбрасывать этот законопроект на регион, а они то, что быть, уже не мочь на 90 процент проплачивать. мы мочь еще сто собака навешивать, но человек-то от это легко не быть!
совершенно непонятный категория — человек в трудный жизненный ситуация. вот статистика: 27 тысяча рубль — средний зарплата по страна, в машиностроение — 15 тысяча рубль. это что, не сложный ситуация, когда человек после оплата услуга жкх ничто не мочь себя позволять?! в сельский хозяйство, по статистика, заработный плата — 10—12 тысяча рубль, но на село многие получать 3—4 тысяча. это не просто сложный, это сверхкризисный ситуация! они под этот закон подпадать? нет конечно! а учитель? они якобы увеличивать фонд зарплата, но в тот же время общий сумма оплата труд на школа много не становиться и рост зарплата учитель определяться только увеличение нагрузка. то же самый и у врач: зарплата на один ставка составлять 7 тысяча рубль. если посмотреть с точка зрение заработный плата и прожиточный минимум, то у мы два треть население страна находиться в трудный жизненный ситуация. поэтому я спрашивать представитель правительство, откуда деньги-то брать? быть этот деньги у население? нет! быть в регион? нет! быть в муниципальный поселение? нет! тогда зачем этот законопроект? он только наводить тень на плетень, обманывать и мы, и народ.
я до обед сегодня приводить цифра, что только в первый квартал россия недосчитываться два с лишний триллион рубль — это и вывоз деньги за граница, и спад промышленный производство, и перевод 900 миллиард рубль нефтегазовый доход в иностранный банк. этот два с половина триллион рубль, недополученный в первый квартал, с лихва хватить, чтобы нормально оказывать социальный услуга, и данный законопроект совершенно не нужный. кроме слеза, кроме озлобление и ненависть к власть, он ничто не вызывать. не с тот конец мы подходить к решение этот проблема. давать оставлять российский деньги в россия, тогда весь социальный проблема мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. после выступление депутат тимченко я уже думать, выступать или нет, а то тоже сказать: самореклама заниматься.
весь беда наш в то, что мы не хотеть друг друг слушать вообще! если оппозиция выступать, значит, она против говорить, просто так против говорить. вот вы тут тоже обидный слово говорить, поэтому, знать, данный закон я просто называть так: закон-монетизация номер два, и много ничто. а название хороший — о социальный защита, взять этот закон, шестьдесят страница, я усиленно читать, но один и тот же из статья в статья. название, формулировка — весь это там как раз хорошо давать, кто чем должный заниматься, но как заниматься, какой вид услуга — ничто это нет!
прежде чем осуществлять в закон весь пожелание президент, мы необходимо быть по регион четко посчитать, сколько у мы человек в жизненно трудный ситуация, сколько инвалид, сколько многодетный, "чернобылец", сколько еще другой категория. вот у мы сегодня сам социальный работник — это человек, оказываться в трудный жизненный ситуация, который ходить по деревня, носить бабушка молоко и прочее, а сам получать мизерный зарплата — 2—3 тысяча рубль, понимать? и то, что там написать, оно совершенно не улучшать жизнь.
я вы мочь приводить пример, вот статья, где написать, что если быть родственник, то это уже бесплатно не мочь быть. вы посмотреть: у мы в дом престарелый лежать старик, старушка — кто посещать из депутат, они знать, — который почти весь иметь родственник. у они брать часть пенсия, а другой часть еще этот родственник приходить да забирать. что теперь, если этот старушка не взять родственник, но они у она быть, она в этот дом престарелый не взять по этот законопроект?
вообще я считать, что вид услуга перечислять — это просто, а вот сколько на это потребоваться средство, какой это вид услуга, в какой регион сколько такой человек и какой регион мочь это вытаскивать на себя — это другой вопрос. почему фракция компартия, который всегда вносить социальный закон, вдруг сегодня так резко выступать против закон о социальный защита? да потому, что это просто фикция, это декларация, это не закон. я всегда приводить пример, когда партия власть так же вот с пафос говорить о то, что у мы быть молодежный политика, и вот такой толщина талмуд принимать, — до сей пора ни молодежный политика, ничто нет. и сегодня вы любой социальный закон...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
алексей витальевич, заключительный слово, пожалуйста.
вовченко а. в. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я хотеть бы поблагодарить буквально весь выступать сегодня, весь вопрос быть, безусловно, очень важный.
вы знать, очень часто звучать такой тезис, что вот правительство вносить какой-то закон и через госдума он вроде как сразу проходить и приниматься. сейчас у мы быть уникальный возможность, когда действительно можно совместный усилие оттачивать и сделать нормальный закон. быть предложение комитет социальный о создание межфракционный рабочий группа по доработка это закон ко второй чтение в случай его принятие в первый чтение. я считать, что вот этот возможность совместный работа мы надо на сто процент использовать, потому что быть место в данный законопроект для совершенствование, в первый очередь на основа предложение депутатский фракция, и мы всецело готовый к этот совместный работа приступать. действительно, тут надо посмотреть более подробно по полномочие, более подробно по платность и бесплатность с учет предложение, по доступность для тот же самый инвалид система социальный обслуживание.
я лишь хотеть подчеркивать один: законопроект не регулировать весь система соцзащита, речь тут не идти ни о пенсия, ни о выплата, ни о пособие, речь идти именно о система оказание прямой услуга — о соцобслуживание, который сейчас существовать, но он надо совершенствовать, безусловно.
уважаемый друг, я все-таки просить бы законопроект поддерживать, принимать он в первый чтение и приступать к плодотворный совместный его доработка.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово содокладчик.
включать микрофон галина николаевна карелова.
карелов г. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я тоже очень признательный за вопрос, за дискуссия, который состояться. поверять, комитет на свой заседание, когда обсуждаться текст этот законопроект и мы готовить он к внесение на пленарный заседание, высказывать очень много замечание, и практически уже готовый поправка ко второй чтение.
мы предполагать, если законопроект быть принимать — а мы просить поддерживать он в первый чтение, — сформировывать рабочий группа и приглашать все, кто желать, принимать участие в доработка законопроект, а в доработка он нуждаться существенный, с то чтобы вынести он в начало осенний сессия на второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина николаевна.
выносить на "час голосование".
12-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". докладывать алексей витальевич вовченко.
вовченко а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! в соответствие с пункт 1, 2 и 4 часть второй статья 19 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" гражданин, который проживать на территория зона проживание с льготный социально-экономический статус при условие они постоянный проживание и работа в указанный зона до 2 декабрь 1995 год, предоставляться ежемесячный денежный компенсация и ежегодный дополнительный оплачивать отпуск продолжительность семь календарный день. это действующий норма закон, который быть оспаривать в конституционный суд, во исполнение решение который как раз таки данный законопроект и приниматься. итак, свой постановление конституционный суд признавать не соответствующий конституция данные норма в тот мера, в какой этот положение по смысл, придавать он складываться правоприменительный практика, препятствовать предоставление данный компенсация и отпуск гражданин.
что получаться? тут вот быть дата — 2 декабрь 1995 год. у мы, как известно, четырнадцать территория, который относиться к данный зона, и на половина территория человек безотносительно к этот дата выплата получать, а на другой половина территория понимать это так, что, если человек там проживать до 2 декабрь 1995 год — он получать, если после — нет. в данный поправка мы максимально подробно в соответствие с решение именно конституционный суд расписывать формулировка, что этот мера распространяться и на тот, кто до 2 декабрь 1995 год там проживать и работать, и на тот, кто после, то быть расписывать подробно весь случай, дабы не возникать много никакой правовой коллизия с этот вопрос.
просить данный законопроект рассматривать и поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей витальевич, присаживаться.
с содоклад выступать елена владимировна афанасьева.
афанасьев е. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить правительство российский федерация в государственный дума в март 2013 год. законопроект предполагаться внесение изменение в статья 19 указанный федеральный закон, дополнение ее часть третий, — доклад вы уже прослушивать. согласно действующий редакция статья 19 закон гражданин, который постоянно проживать либо работать на территория зона проживание с льготный социально-экономический статус, выплачиваться ежемесячный денежный компенсация либо предоставляться дополнительный оплачивать отпуск. предлагаться распространять этот льгота на гражданин, который постоянно проживать либо работать на данный территория до 1 январь 1991 год, затем покидать она в период до 2 декабрь 1995 год, но впоследствии вернуться на этот территория на постоянный место жительство, и такой гражданин 14 тысяча 414 человек. ежегодно потребоваться 59,4 миллион рубль из средство федеральный бюджет, данный средство запланировать в бюджет 2013—2015 год. данный законопроект, конечно, расширять круг получатель такой компенсация, пособие и, безусловно, улучшать положение гражданин.
законодательный и исполнительный орган власть субъект российский федерация, который присылать отзыв в государственный дума, законопроект поддерживать. комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран также поддерживать концепция данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. алексей витальевич, вот когда случаться этот беда в чернобыль, быть много ликвидатор, быть большой переселение и звучать оценка специалист, что заражение данный территория проходить через несколько сотня год — таков специфика воздействие ядерный излучение, который подвергаться этот территория. проходить буквально небольшой количество год, но человек по какой-то причина уже пытаться вернуться в тот место, который по-прежнему, в неменьший степень являться опасный для жизнь, и мы они в этот постараться помогать, судя по данный законопроект. а сказать, насколько вообще оправданный сейчас возвращение в этот зона? не обертываться ли оно то, что человек начинать много болеть, рано умирать, у они быть больной ребенок, больной внук — появляться такой большой проблема, который мы не решать подобный закон, никакой закон не решать? учитывать специфика вот этот ядерный разложение, мочь, еще какой-то количество год не разрешать переселение, а этот деньги выделять на тот зона, который по крайний мера в ядерный отношение являться...  (микрофон отключать.)
вовченко а. в. тут, наверное, речь идти не совсем о то, что это заражать территория и человек возвращаться туда жить. просто получаться такой правовой коллизия — возникать некий календарный дата, отсечка. человек уезжать, потом возвращаться, работать... это же четырнадцать субъект центральный полоса россия, это не такой зона, где жить просто тотально нельзя, а в данный случай этот календарный отсечка лишать этот человек право на этот мера социальный поддержка в случай, если они уезжать и возвращаться. вот к пример, сосед никуда не уезжать, он там весь жизнь жить и получать компенсация, а данный гражданин не мочь она получать в сила то лишь, что он куда-то выезжать, в соседний субъект. вот о что тут идти речь, то быть здесь нет глобализм, связанный именно с территория.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
у я тоже вопрос к представитель правительство.
вот вы писать здесь, в законопроект, что стоимость 1 квадратный метр утрачивать жилой помещение не мочь быть большой тот, что принимать по стандарт в регион, ну вы понимать, что это гораздо низкий рыночный цена. что он за этот деньги смочь купить? я только вот это как-то в сомнение вводить.
вовченко а. в. тамара васильевна, я совсем не уверенный, что вы об этот законопроект говорить сейчас. тут мы метр пока не высчитывать, слава бог.
председательствующий. спасибо большой.
вопрос заканчиваться. кто хотеть бы выступать? быть желающий. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, законопроект поддерживаться фракция "единый россия", поскольку он направлять на усиление социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс и проживать на территория зона проживание с льготный социально-экономический статус. принятие закон позволять выполнять постановление конституционный суд российский федерация от 24 октябрь 2012 год и гарантировать гражданин, вернуться на свой постоянный место жительство, тот социальный льгота, который они потерять в связь с отъезд. то быть фракция "единый россия" голосовать единогласно за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, время — 16.58. давать завершать обсуждение этот законопроект, а потом переходить к голосование, да? попросить наш коллега выступать лаконично и компактный.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! стремиться к компактность, я хотеть сказать, что, обсуждать следующий вопрос, мы смочь более подробно обращать внимание на то, что еще нужно дорабатывать в этот блок законодательство, но обращать ваш внимание, что в соответствие с федеральный закон № 175-фз от 26 ноябрь 1998 год к категория лицо, который пострадать от воздействие, ну, скажем так, негативный фактор, связывать с радиация, относиться не только лицо, проживать в чернобыльский зона, но и лицо, проживать на радиационный загрязненный территория урал. это человек, проживать в населять пункт на река теча в челябинский область и на территория восточный-уральский радиоактивный след. очень странно, что мы, понимать, что и этот категория лицо находиться, так сказать, внутри данный законопроект, не отдавать себя отчет в то, что... к они никакой календарный дата не подходить, они определяться по совершенно другой принцип, и когда мы говорить о конкретный численный показатель, в отношение который быть распространяться изменять подход, мы не учитывать именно наличие тот гражданин, который выезжать, въезжать и продолжать въезжать на радиационный загрязненный территория в челябинский область.
такой образ, финансовый-экономический обоснование, который представлять правительство к данный законопроект, точно поплыть, как только мы учитывать в законопроект дополнительный категория лицо, в отношение который также быть регулироваться особенность компенсация на радиационный загрязненный территория.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный проект федеральный закон фракция лдпр поддерживать. у мы вопрос не возникать — нужный, необходимый, назревать.
однако в действующий закон российский федерация от 15 май 1991 год быть норма, который предыдущий созыв исключать, потому что нарушать право гражданин, а именно: на момент издание закон российский федерация от 15 май 1991 год № 1244-1 "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" у обращаться "чернобылец" наступать страховой случай, то быть у они возникать заболевание вследствие участие в ликвидация чернобыльский катастрофа. такой образ, выплата страховой сумма должный быть быть осуществлять в июль 1992 год. этот "чернобылец" являться член союз "чернобыль" россия, и в соответствие с возлагать на данный организация обязанность она должный быть оказывать они содействие в получение данный страховой выплата. такой действие от организация не последовать, в результат право гражданин быть нарушать. задержка выплата страховка за период с июль 1992 год по октябрь 2012 год составлять двадцать год и четыре месяц — необходимый индексация и выплата денежный средство.
законодатель при определение конкретный способ возмещение вред здоровье гражданин, подвергаться радиация вследствие чернобыльский катастрофа, при совершенствование порядок и условие возмещение вред вправе вносить изменение в способ возмещение, уточнять критерий его дифференциация, адресность, но лишь в соответствие с принцип справедливость и соразмерность.
согласно статья 28 закон российский федерация "о социальный защита гражданин..." весь гражданин российский федерация, подвергаться радиоактивный воздействие вследствие чернобыльский катастрофа, независимо от место проживание подлежать обязательный государственный страхование личность от риск радиационный ущерб в предел 20 тысяча рубль. действие данный статья быть приостанавливать с 1 январь 2001 год и по 31 декабрь 2004 год, а в настоящий время норма утрачивать сила в соответствие с федеральный закон от 22 август 2004 год № 122-фз, такой образ, выплата страховой сумма не предусматривать действующий закон.
кроме то, данный "чернобылец" не обращаться в страховой компания с цель получение соответствующий выплата. министерство финансы российский федерация в сила свой компетенция и действующий законодательство не состоять в правоотношение с физический лицо, и выплата страховой сумма напрямую не производиться, в связь с что оно не мочь являться соответчик.
уважаемый коллега, только в один регион — в среднее от полтора до два тысяча "чернобылец", который не получать данный страховой выплата, а если взять в целое по россия — это сто пятьдесят — двести тысяча наш гражданин, который должный быть по предыдущий закон получать страховой выплата, но данный норма быть приостанавливать. я считать, комитет необходимо также посмотреть, что право гражданин...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
докладчик и содокладчик не претендовать на выступление?
выносить на "час голосование", который я объявлять.
2-й пункт повестка, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2013 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й пункт, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о комиссия государственный дума по вопрос депутатский этика".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	164 чело.	36,4 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	9 чело.	2,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
4-й вопрос. во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
виктор михайлович заварзин, докладчик по данный законопроект, просить включать в повестка на завтра вопрос о рассмотрение этот законопроект в третий чтение.
5-й вопрос. также во второй чтение голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	249 чело.	55,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	251 чело.
не голосовать	199 чело.	44,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее идти законопроект первый чтение. два альтернативный законопроект.
пункт 7.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о реклама" в связь с принятие федеральный закон "об охрана здоровье население от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
пункт 7.2, законопроект с такой же название.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по законопроект из пункт 7.1.
результат голосование (17 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: рейтинг 1
четыреста сорок два голос "за".
показывать результат голосование по законопроект из пункт 7.2.
результат голосование (17 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: рейтинг 2
приниматься законопроект из пункт 7.1.
пункт 8 повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама" и статья 14.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 25 федеральный закон "о реклама".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
10-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	82 чело.	18,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
и 12-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
обсуждать 13-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". докладывать владимир сергеевич артамонов, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие.
пожалуйста.
артамонов в. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". цель законопроект являться урегулирование проблема, возникать при реализация право гражданин, переселяться с территория радиоактивный загрязнение в зона чернобыльский аэс, на компенсация материальный ущерб в связь с утрата имущество.
складываться в настоящий время практика применение данный норма закон показывать, что существующий редакция пункт 4 статья 17 закон не исключать возможность неоднократный получение гражданин компенсация за один и тот же имущество, строительство новый жилье и покупка жилье на радиационный загрязненный территория с цель последующий сдача или получение компенсация. с цель исключение такой практика предлагаться сохранять право на получение компенсация только в отношение строение, существовать на момент авария на чернобыльский аэс — на 26 апрель 1986 год — или возводить (реконструировать) до 1 январь 1994 год, поскольку очевидно, что при приобретение или строительство жилой объект поздно гражданин осознанно идти на риск проживание на радиоактивно загрязнять территория и должный нести ответственность самостоятельно.
одновременно исключаться возможность повторный получение компенсация за утрачивать имущество, ограничиваться верхний предел стоимость метр утрачивать жилье, применять при расчет размер социальный выплата, на уровень среднерыночный стоимость по субъект федерация. соответствующий изменение вноситься в статья 17 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс".
законопроект согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. коррупциогенный фактор в законопроект не выявлять. принятие законопроект не потребовать расход из средство федеральный бюджет на его реализация и позволять повышать эффективность расходование бюджетный средство на выплата называть компенсация. просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич, присаживаться.
елена владимировна афанасьева, пожалуйста.
афанасьев е. в. уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить в государственный дума правительство российский федерация в март 2013 год. как вы понимать, вноситься поправка в пункт 4 статья 17 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать внимательно данный законопроект и отмечать следующий.
почему вообще возникать вопрос о злоупотребление со сторона гражданин право на компенсация материальный ущерб? дело в то, что в 2011 год счетный палата российский федерация совместно с контрольный-счетный палата брянский область проводить проверка эффективность использование средство федеральный бюджет на выплата такой компенсация материальный ущерб за 2009—2010 год, который показывать, что в результат злоупотребление гражданин свой право на получение указанный компенсация в указанный период быть неэффективно израсходовать средство федеральный бюджет в объем как минимум 532 миллион рубль, в 2010 год объем указанный выплата превышать показатель 2007 год почти в десять раз — размер такой компенсация повышаться с 300 миллион рубль до 3 миллиард.
следовать отмечать, что согласно часть третий статья 22 закон в отношение гражданин, который переселяться в добровольный порядок после 1 январь 1994 год в зона радиоактивный загрязнение, мера социальный поддержка, предусматривать статья 17 закон, не осуществляться. такой образ, можно говорить о то, что гражданин, строй или приобретать недвижимый имущество на такой территория после 1994 год, осознанно идти на риск признание этот имущество непригодный для использование и, следовательно, должный нести ответственность за это.
также хотеться отмечать, что законопроект устанавливаться предел стоимость квадратный метр утрачивать жилье, но, просить обращать внимание, согласно жилищный кодекс российский федерация под жилой помещение пониматься жилой дом, часть жилой дом, квартира, часть квартира, комната, а в законопроект предусматриваться компенсация стоимость только жилой дом. ко второй чтение и мы, комитет, и правительство нужно на это обращать внимание и вносить соответствующий поправка.
также необходимо согласовывать внутри пункт 4 положение о выплата единовременный компенсация стоимость дача, садовый домик, садовый-ягодный насаждение, который существовать на момент чернобыльский катастрофа, а также быть возводить или реконструировать до 1 январь 1994 год.
у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер нет. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция законопроект. во весь отзыв, поступать от законодательный и исполнительный орган власть субъект российский федерация, законопроект поддерживаться без замечание.
учитывать излагать, комитет также просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли у депутат вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. уважаемый владимир сергеевич, а все ли продумывать в аргументация законодатель по повод то, что мы лишать поддержка человек, который строиться после этот известный событие? ведь можно выдвигать и аргумент против, потому что вначале, во всякий случай первый год-два, опасность, острота этот опасность, размер ее, масштаб и последствие до конец не быть ясный и до сведение гражданин информация об это не доводить, поэтому говорить о то, что осознанно идти на риск тот, кто все-таки строиться в этот момент, наверное, не совсем обоснованно, и в связь с это законопроект существенно ущемлять, ухудшать социальный положение тот, о кто здесь говориться, пострадавший в результат чернобыльский событие.
артамонов в. с. анатолий евгеньевич, спасибо за вопрос. дело в то, что лицо, который переезжать в зона загрязнение (я сейчас не быть весь они перечислять), не пользоваться социальный поддержка в соответствие с 22-й статья этот закон. кроме то, в соответствие со статья 6 этот же закон лицо, который иметь право на отселение или отселять из зона отчуждение, иметь право также на объективный информация, то быть информация о загрязненность территория, на который они проживать, поэтому говорить здесь о то, что житель этот регион не иметь объективный информация о загрязненность территория, конечно, не совсем правильно. и поскольку они обладать полный информация, исходить из это мы говорить о то, что гражданин осознанно идти на риск, приобретать или строй там жилье.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый владимир сергеевич, я хотеть спрашивать вы вот о что. допускать, я хотеть построить дом или купить дом в зона заражение — я должный спрашивать у власть разрешение, власть участвовать в оформление договор купля-продажа? если безвластие на этот территория, если там не существовать власть, тогда понятно, но ведь там власть быть! тогда почему крайний оказываться тот человек, который как бы нарушать закон? почему в этот закон не предусматривать ответственность для тот, кто или за взятка, или еще за какой-то благо разрешать строить или покупать жилой помещение на этот территория?
артамонов в. с. спасибо за вопрос, иван игнатьевич. дело в то, что мы не мочь ограничивать для гражданин российский федерация возможность приобретать жилье на этот территория. вместе с то, приобретать жилье на этот территория, как я уже говорить, отвечать на предыдущий вопрос, человек осознанно идти на риск. но быть другой сторона вопрос: по тот же брянский область количество компенсационный выплата за утрачивать имущество за пять год, с 2007 по 2012 год, вырастать почти в двадцать раз — с 384 миллион до 6 миллиард. речь идти только об ограничение в отношение получение материальный компенсация — либо вторичный, либо в случай, когда гражданин осознанно идти на риск, но предъявлять требование о выплата он компенсация.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый владимир сергеевич, ну, вот вы все говорить о "чернобылец", о брянский область, но ведь этот закон распространяться еще и на территория, загрязнять радиация в результат авария на станция "маяк". и как в этот случай быть, ведь она происходить в 56-м год, а дата, который вы оперировать тут, — это 94-й год? как быть тот человек, который жить на заражать территория, не знать о то, что они заражать? они не мочь получать компенсация на переселение, после 94-го год проходить уже девятнадцать год, но многие так и жить на этот территория. и вы сейчас брать и перечеркивать их право на переселение оттуда! отвечать, пожалуйста.
артамонов в. с. спасибо за вопрос, валерий карлович. мы решать в данный случай точечный задача, связывать с социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, в сила то что увеличиваться, по суть дело, компенсационный выплата. я думать, что быть предмет для дальнейший работа в план законопроектный деятельность.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! очень просить ваш внимание, потому что мы обсуждать важный вопрос с точка зрение обеспечение право гражданин российский федерация, проживать на радиоактивно загрязнять территория.
как я ранее сказать, и валерий гартунг подтверждать мой позиция, данный законопроект касаться лицо, проживать не только в зона воздействие радиация вследствие чернобыльский авария, но и в зона воздействие радиация вследствие целый ряд авария на производственный объединение "маяк". согласно федеральный закон № 175-фз на этот категория лицо распространяться действие закон "о социальный защита гражданин...", и постановление совет министр от 8 октябрь 1993 год определять перечень населенный пункт, проживать в который гражданин относить к этот категория лицо. в частность, это населенный пункт муслюмово, караболка, русский теча, по-моему даже нижний петропавловка, существовать еще территория, который потенциально мочь быть относить к они, например бродокалмак, — это я перечислять неотселять населять пункт, который находиться в челябинский область.
что являться критерий для отнесение населенный пункт к данный категория? тогда критерий быть другой, а сейчас критерий один: среднегодовой эффективный доза облучение — свыше 1 миллизиверт. сегодня идти разговор о то, какой негативный влияние при это оказываться на организм в результат воздействие именно радиация, так вот это и быть пограничный критерий. если мы с вы оценивать динамика изменение радиационный фон на данные территория, то с удивление обнаруживать, что граница, в который происходить воздействие, в тот число в 1 миллизиверт, не являться постоянный, между прочее, изменение воздействие сопрягать с сельскохозяйственный деятельность, а на река теча она очень активный, с выпас скот. например, если ваш корова быть пастись в пойма река течь, то миллизиверт вы очень скоро обнаруживать в навоз на собственный огород. такой образ, независимо от то, хотеть вы соблюдать закон или нет, знать вы о радиация на место ваш проживание или нет, добропорядочный корова, выпасать на луг, прилегать к река теча, свободно перенести к вы необходимый для последующий переселение миллизиверт. я еще раз обращать внимание — независимо от воля конкретный гражданин. это первый.
второй. действительно, первый зафиксировать авария происходить на производственный объединение "маяк" в 1957 год, но мы с вы должный понимать, что еще при товарищ берия здесь ложечка собирать плутоний из воздуховод. я вы уверять, значительный число продукт, из который выделять плутоний, оказываться непосредственно в река теча...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
шингаркин м. а. ...в 1947—1948 год. авария быть несколько, к то же быть восточный-уральский радиоактивный след, который возникать в 1957 год. человек переселять в граница этот территория многократно, я лично знать история семья, который пять раз переселять советский власть, и российский федерация опять-таки переселять они в предел один и тот же населенный пункт — конкретно село муслюмово. между прочее, мы с валерий карлович предупреждать губернатор сумин, что это делать не следовать, то не менее быть принимать такой ошибочный решение. сегодня я вы ответственно мочь заявлять, что восемьсот семья, переселять по программа уже российский федерация всего-навсего лишь в 2000-х год, проживать на радиоактивно загрязнять территория, где миллизиверт соответствовать тот значение, по который они надо заново переселять.
кто мы быть определять и ограничивать в право? весь этот человек по-прежнему иметь право на переселение, по-прежнему иметь право на компенсация. что касаться утверждение о то, что они отдавать себя отчет в тот негативный воздействие, который на они оказываться, то я хотеть вы спрашивать: где доказательство, что орган федеральный исполнительный власть направлять каждый семья, каждый гражданин, проживать в челябинский область или на территория, подвергаться воздействие радиация вследствие авария на чернобыльский аэс, документ, уведомлять о то, что проживание в этот дом, квартира, на этот конкретный гектар, метр, сантиметр являться опасный для жизнь и здоровье человек? когда у гражданин быть такой документ на рука, когда он за они расписываться, мы мочь утверждать, что гражданин быть предупреждать. в противный случай весь этот мера являться недостаточный и закон не смочь работать в такой вид, в какой вы он предлагать.
бесхозяйственность, ненадлежащий отношение еще советский союз к норма экологический и радиационный безопасность для гражданский население, проживать вблизи ядерный и ядерный-промышленный объект, не должно сегодня ограничивать право гражданин российский федерация, проживать на радиоактивно загрязнять территория, на благоприятный среда обитание, что закреплять в конституция российский федерация, поэтому данный законопроект не мочь быть принимать в свой нынешний вид. он требовать доработка, включение больший число категория гражданин, право и свобода который он должный регулировать.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг, пожалуйста.
семь минута.
гартунг в. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" не быть голосовать за этот законопроект, и вот по какой причина.
прежде все, представитель правительство говорить, что закон направлять на то, чтобы исключать повторный выплата из федеральный бюджет в качество компенсация проживать на загрязненный территория, но дело в то, что государство сам делать этот процесс бесконечный. приводить в пример село муслюмово, о который говорить предыдущий выступать: вместо то чтобы сразу переселять человек с загрязнять территория в областной центр либо еще куда-то на отдаленный территория, они что делать? получать граница восточный-уральский радиоактивный след, находить соседний населенный пункт, и, поскольку стоимость жилье в челябинск и в село совершенно разный, они брать соседний населенный пункт, буквально рядом, переселять туда, тратить миллиард, — подчеркивать: миллиард рубль государственный средство! — а теперь у этот гражданин во двор тот же самый экологический ситуация — тот же радиационный фон, что и быть на тот территория, с который они только что переселять, понимать? гражданин не выбирать это, у они не быть выбор, их государство переселять. и поэтому сегодня, когда мы говорить, что, мол, давать прекращать злоупотребление со сторона гражданин... господин, давать прекращать злоупотребление со сторона государство по отношение к гражданин! сначала гражданин, не спрашивать, переселять туда, где они давать жилье, потому что у они другой вариант нет, а потом говорить: вы многократно получать помощь, вы злоупотреблять свой право. ну так, наверное, давать мы с другой начинать — прекращать вот этот злоупотребление в отношение гражданин!
теперь следующий. вот в этот законопроект весь время говориться о привязка к чернобыль, но давать и о другой территория скажем. здесь предлагаться все, кто после 94-го год построить свой жилье, компенсация не давать, но, господин, а как человек жить-то? сегодня 2013 год, переселять они не переселять, жилье не давать, как-то худо-бедно они пытаться свой жилищный проблема решать в течение последний двадцать год, а теперь получаться — не по их вина, кстати, — у они доза расти и расти, они нужно переселяться, но теперь человек, который не просить у государство деньги, а сам пытаться свой жилищный проблема решать, мы из этот число пострадавший и иметь право на компенсация выбрасывать, вычеркивать.
сколько можно наступать на один и тот же грабли?! зачем мы весь время бить по рука инициативный гражданин, который хотеть сам свой судьба решать, не обращаться к государство?! мы постоянно на один и тот же грабли наступать. брать и предприниматель, малый бизнес, подымать страховой платеж — они сдавать патент. мы признавать: да, ошибочный решение, но триста тысяча предприниматель теперь прийти к мы, вставать на учет в бюро по трудоустройство, в очередь за пособие, — давать мы теперь назад это откатить. такой же история у мы быть с работать пенсионер: взять и запрещать выплачивать пенсия работать пенсионер — весь, пенсионер становиться бросать работа. здесь опять тот же история, из тот же опера ситуация. коллега, ну давать не быть наступать на один и тот же грабли, давать не быть сначала совершать ошибка, а потом мужественно они исправлять, сколько можно?!
я обращаться к думский большинство, сергей евгеньевич, обращаться к вы: дело в то, что здесь явный ошибка, который представитель правительство признавать не хотеть, этот законопроект принимать нельзя, потому что быть массовый возмущение гражданин, и мы приходиться в этот зал снова возвращаться к этот вопрос и отменять ранее принимать решение.
уважаемый коллега, предлагать все взвешивать и этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый депутат, законопроект поддерживаться фракция "единый россия", поскольку он направлять на то, чтобы исключать возможность весь злоупотребление, который быть выявлять счетный палата российский федерация при компенсация гражданин материальный ущерб в связь с утрата они имущество в случай их переселение на чистый территория. принятие предлагать законопроект положение позволять повышать эффективность расходование средство федеральный бюджет, направлять на социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс. фракция "единый россия" быть единогласно голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый коллега, хотеть добавлять несколько слово к сказать. я, честно говорить, удивлять, что этот законопроект вносить правительство российский федерация. ведь дело в то, что человек оказываться на заражать территория не по свой воля, так случаться, так получаться и не они виноватый, а власть теперь, вместо то чтобы наводить порядок, вместо то чтобы исполнять свой функция, находить крайний — как раз тот человек, который уже пострадать. я думать, что правительство не там искать деньги, не здесь надо экономить, уважаемый представитель правительство, не по этот карман надо шарить! а если уже наказывать, то наказывать нужно не только тот человек, который как бы — с ваш точка зрение — провиниться, наказывать надо и тот чиновник, который закрывать глаз или же за взятка разрешать нарушать наш закон. я думать, что правительство быть бы более эффективно, если бы оно искать, где сэкономить, в другой место, и не миллиард рубль, а сотня миллиард доллар, который разворовываться в наш страна. вот только в один министерство оборона главный начальник до сей пора никак не привлекаться, потому что он, видеть ли, свидетель, хотя под его "мудрый" руководство происходить этот безобразие — разворовывание средство в министерство оборона!
я казаться, за законопроект в тот вид и в тот формулировка, который предлагаться, голосовать нельзя.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? не выступать.
владимир сергеевич, вы быть выступать? пожалуйста.
артамонов в. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! позволять поблагодарить вы за вопрос и конструктивный дискуссия и отмечать то, что речь идти только о единовременный материальный помощь как компенсация за утрачивать имущество, речь ни в кой мера не идти об ограничение и возможность отселение. просить поддерживать данный законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
елена владимировна, вы быть выступать? пожалуйста, елена владимировна афанасьева.
микрофон включать, пожалуйста.
афанасьев е. в. уважаемый коллега, действительно, много вопрос по данный законопроект. я просить обращать ваш внимание в тот число на письмо счетный палата, который приходить в государственный дума, в наш комитет (конечно, и к правительство тоже быть большой обращение), по повод то, чтобы учитывать их замечание ко второй чтение. ну а в первый чтение просить депутат проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	24 чело.	5,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	258 чело.
не голосовать	192 чело.	42,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "об охрана окружающий среда" в часть обеспечение выполнение обязательство российский федерация по монреальский протокол по вещество, разрушать озоновый слой...". докладывать семен романович леви, заместитель министр природный ресурс.
пожалуйста.
леви с. р., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! как вы знать, в цель защита озоновый слой быть принимать венский конвенция об охрана озоновый слой, ратифицировать еще в 1985 год, и монреальский протокол по вещество, разрушать озоновый слой, ратифицировать ссср еще в 1987 год. их важность и глобальность подтверждаться то, что этот документ принимать и реализоваться весь страна — член оон. суть этот документ достаточно простой: на основа научный исследование быть определять четыре список химический вещество, разрушать озоновый слой, список а, в, с и е — это различный соединение хлор и бром, и для весь страна устанавливать график отказ от их производство и потребление.
мы необходимо обеспечивать поэтапный отказ от использование озоноразрушать вещество в соответствие с этот график, а для особый случай применение — каждый год защищать в секретариат монреальский протокол квота на применение этот вещество. хотеть бы подчеркивать, что законопроект мы не принимать никакой новый обязательство, а только обеспечивать выполнение тот, который уже устанавливать для россия непосредственно международный договор. отказ от использование вещество из список а и в в россия реализовать еще в 2000 год, а производство и потребление орва из список е, это бромистый метить, на территория российский федерация отсутствовать, поэтому в настоящий время необходимо обеспечивать поэтапный отказ от потребление только вещество из список с.
напоминать, на территория россия из сорок орва из список с потребляться только четыре вид вещество, из который три — отечественный производство, это хладон-21, -22 и -42B, и один — импортный производство, это хладон-141В, который у мы не производиться, но использоваться рядом градообразующий предприятие. это означать, что в случай невыполнение обязательство по снижение потребление секретариат монреальский протокол запрещать другой страна поставлять мы этот вещество, что мочь приводить к остановка производство на этот предприятие.
в настоящий время мы уже реализовывать необходимый мера по создание благоприятный экономический условие для отказ от использование орва и внедрение озонобезопасный технология в вид специальный проект юнидо и глобальный экологический фонд, который в первый очередь ориентировать на перевод предприятие, зависеть от импортный хладон, на озонобезопасный технология. общий объем финансирование — 58 миллион доллар сша. однако без создание необходимый правовой условие выполнение международный обязательство мы не смочь достигать необходимый результат.
отмечать, что при отказ от потребление вещество из список а и в весь вопрос быть урегулировать мы подзаконный акт, однако в настоящий время в связь с развитие законодательство российский федерация принятие необходимый регулирование возможный только на основание норма федеральный закон, поэтому необходимо принимать закон, проект который вносить правительство российский федерация.
к число основной механизм регулирование, предусматривать законопроект, относиться: утверждение перечень озоноразрушающий вещество, обращение который подлежать государственный регулирование; установление допустимый объем их производство и потребление; введение государственный учет и надзор за обращение орва и определение срок введение запрет и ограничение на обращение соответствующий вещество. кроме то, законопроект предлагаться устанавливать запрет на захоронение отходы продукция, содержать озоноразрушать вещество, без их извлечение и восстановление для дальнейший использование или экологически безопасный уничтожение. учитывать, что на повторный использование вещество не распространяться ограничение международный договор, последний мера позволять создавать необходимый запас озоноразрушать вещество для использование и обслуживание техника после вступление в сила полный запрет на их производство.
законопроект поддерживать весь федеральный орган исполнительный власть. с учет излагать просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! семен романович достаточно подробно останавливаться на содержание предлагать ваш внимание законопроект, хотеть поддерживать он и от имя комитет отмечать, что значение этот законопроект большой.
приводить один пример: допускать, бытовой наш прибор, миллион холодильник не мочь работать без хладон, который мы ввозить в наш страна, это хладон-141В. и если мы не выполнять соглашение, принимать советский союз в вид монреальский протокол или венский конвенция, то мы с завтрашний день в случай перебор квота просто он не поставлять и наш предприятие, то быть градообразующий предприятие, многий из они, быть закрывать. без решение вопрос, связанный с производство хладон, который производить на три предприятие в наш страна, без модернизация этот предприятие, который работать на этот направление по старый технология, мы, конечно, быть оставаться неконкурентоспособный и подвергаться большой сомнение и критика со сторона соответствующий организация.
вот почему мы сегодня считать, что надо воспользоваться тот фонд, который создавать в результат принятие венский конвенция, получать соответствовать деньги для модернизация, взять под государственный контроль этот система производство и техника, который мы производить, вести соответствующий мониторинг и решать проблема, повышать конкурентоспособность с учет вступление в вто. мы, безусловно, необходимо осуществлять система государственный контроль и отрабатывать через соответствующий акт все, что связанный с утилизация. правильно быть подчеркивать, в законопроект это отражать, что должно быть обезвреживание вредный вещество и должно быть обращать внимание на вопрос размещение и хранение утилизировать обезвреживать вещество. все, что связанный с понятийный аппарат, с базовый закон, — это вопрос второй чтение.
в целое еще и еще раз хотеть подчеркивать, что комитет поддерживать данный законопроект, комитет-соисполнитель и комитет совет федерация поддерживать данный законопроект, также пятьдесят регион давать соответствующий положительный отзыв.
просить, уважаемый коллега, поддерживать законопроект в первый чтение, с то чтобы мы мочь оперативно он дорабатывать, в тот число выполнять требование минюст — подготовить соответствующий правительственный акт, регламентировать выполнение данный закон в случай его принятие, — и сделать все необходимый для определение срок ввод в действие это закон, но это, еще раз хотеть сказать, мы все сделать ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли у депутат вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и. спасибо.
уважаемый семен романович, сказать, пожалуйста, а в настоящий момент проектироваться ли установка с минимальный утечка хладагент, новый тип отечественный компрессор, на какой площадка — мочь, это "сколково", "роснано"? вообще, как сегодня в этот направление идти движение?
леви с. р. вот сегодня для это и существовать проект, о который я сказать, — около 50 миллион доллар, который мы направлять на проектирование и установка этот технологический линия, чтобы мы уходить от зависимость от импорт.
да, такой установка быть, проектироваться, список предприятие мы передавать в государственный дума, я он мочь зачитывать. но сегодня быть другой опасность: некоторый предприятие без принятие вот этот поправка в закон модернизировать свой существовать линия для продолжение использование устаревать технология, потому что такой линия сегодня за рубеж ничто не стоить, они они приобретать за копейка и устанавливать. мы и хотеть устанавливать контроль, чтобы это прекращать и выполнять весь требование международный соглашение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. семен романович, переход на хладагент другой тип — это длительный и очень ответственный процесс, требовать тщательный подготовка индустрия и прежде всего кадр холодильщик. взрыв холодильный установка в новый зеландия, не обходиться без жертва, подчеркивать этот прописной истина. в связь с это, мочь быть, мы стоить обращать более пристальный внимание на обучение и подготовка кадр?
леви с. р. дмитрий иванович, вы абсолютно правый. у мы это быть в проект юнидо и глобальный экологический фонд. у мы быть время до 2030 год, когда быть полностью запрещать производство этот хладон. мы пока сегодня производить мало в полтора раз, чем мы разрешать, к 2015 год этот цифра должный снижаться до 90 процент от количество 1990 год. у мы, повторять, действительно быть время, и как раз деньги, о который я сказать, направлять прежде все на обучение кадр и модернизация существующий производство.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. семен романович, я вспоминать ратификация киотский протокол, по повод парниковый эффект, когда много быть нарекание со сторона производственник о то, что это сдерживать развитие и модернизация их производство. вот принятие данный законопроект, как я понимать из ваш выступление, тоже серьезно затрагивать какой-то интерес бизнес и интерес наш российский производство. конечно, вы правильно сказать, что быть просить на мировой уровень разрешать какой-то квота, замена, быть что-то ввозить, но стоять россия с протягивать рука — наверное, это не дело. предусматривать ли какой-то комплекс мера, для то чтобы бизнес мочь далеко работать, использовать взамен запрещать вид сырье какой-то новый, который не разрушать озоновый слой? что-то в этот план делаться? если делаться, то хотя бы в общий черта ознакомлять мы.
леви с. р. действительно, я уже об это сказать: у мы быть целый план, комплекс мероприятие в этот направление, который мы разрабатывать совместно с производственник, совместно с юнидо, совместно с глобальный экологический фонд. список этот мероприятие мы также передавать в комитет и депутат государственный дума. план мероприятие рассчитать на срок до 2020 год, и там все четко расписывать, а весь деньги, который мы получать, как раз и идти на то, о что я уже сказать.
что касаться бизнес, поверять я: мы встречаться с самый большой производитель и пользователь этот хладон, и у они претензия к это нет, потому что сегодня в мир существовать масса технология с использование озонобезопасный вещество.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. вопрос к докладчик.
уважаемый семен романович, вот правительственный законопроект состоять из два часть: один часть — это внесение изменение в закон "об охрана окружающий среда", об это достаточно подробно все сказать, написать и, в общий, ясность полный есть, а вот второй часть — этот уточнение кодекс российский федерация об административный правонарушение. к сожаление, ни в пояснительный записка, ни в заключение ответственный комитет и комитет-соисполнитель ничто не сказать по этот повод. вот взять да и вводить что-то, и теперь уже к вы обращаться, давать соответствующий пояснение. у мы в статья 8.2 в понятие "опасный вещество" рано не включаться озоноразрушать вещество, а если там включаться, то мы тогда уточнять это? зачем мы вообще вводить этот ответственность, я иметь в вид тот санкция, который там быть? указывать причина тот, зачем мы это заниматься.
спасибо.
леви с. р. александр георгиевич, у мы один из пункт в законопроект быть как раз контроль и ответственность — мы административный регламент вводить ответственность, а когда разрабатывать всего лишь один подзаконный акт — постановление правительство, мы все расписывать. это как раз и говорить о то, что такой ответственность рано у предприятие не быть, именно по озоноразрушающий вещество. по весь другой вид загрязнять вещество быть, а по этот не быть, мы она вводить этот законопроект и уточнять в постановление правительство.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. семен романович, все понятно, что сбережение озоновый слой — этот дело коллективный, и вот давать, пожалуйста, информация: такой основной мировой фабрика, как китай, индия, бразилия, являться подписант этот протокол? и америка в тот число, да? мы понимать, что именно там по климатический условие и требоваться большой количество холодильник, именно там и нет возможность они более современный производить и покупать, у многий страна, и если там происходить вот такой бесконтрольный использование озоноразрушать вещество и они не утилизироваться, то быть ли смысл в самоограничение для какой-то отдельный страна, ну, для небольшой страна по сравнение с этот гигант, то быть не просто для себя, но и для свой бизнес?
леви с. р. спасибо, олег анатольевич, вы абсолютно правый, но в самый начало выступление я сказать, что весь сто девяносто три страна оон подписывать этот протокол. мало то, например, америка и китай не подписывать киотский протокол, и они как раз настаивать на то, чтобы мы монреальский протокол переводить в разряд киотский и заниматься не торговля воздух, как это быть у мы до сей пора, до этот год, а именно расширять перечень озоноразрушать вещество, как раз инициатор выступать сша и китай, они в этот дело принимать непосредственный участие.
председательствующий. михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а. на вопрос, который я хотеть задавать, я получать ответ, это по киотский протокол.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
по ведение — юрий александрович липатов.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я убедительный просьба: 17-й вопрос очень короткий, и докладчик, член совет федерация, здесь с 12.30, если можно, мы докладывать бы о законопроект, он в целое понятный для весь фракция.
председательствующий. нет возражение, коллега?
17-й вопрос повестка, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика".
валентин ефимович межевич, пожалуйста.
межевич в. е., член совет федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон о изменение в закон "об электроэнергетика". при тарифообразование в сфера электроэнергетика использоваться механизм установление тариф для население и приравнивать к он потребитель на уровень низкий экономически обосновывать с одновременный увеличение цена для другой потребитель, это так называть перекрестный субсидирование.
применение данный механизм обусловливать объективный причина и направлять на защита интерес гражданин, но сам порядок требовать законодательный закрепление, поэтому предлагать законопроект предусматриваться законодательный закрепление использование механизм перекрестный субсидирование, а за правительство российский федерация закрепление полномочие по утверждение порядок определение, распределение и учет размер перекрестный субсидирование между потребитель на розничный рынок электрический энергия.
законопроект предусматриваться на уровень федеральный закон применение установление цена (тариф) на электрический энергия, поставлять население и приравнивать к он категория потребитель, а также тариф на услуга по передача электрический энергия и сбытовой надбавка гарантировать поставщик для указанный категория потребитель на уровень низкий экономически обоснованный уровень при условие, что для другой категория потребитель услуга по передача электрический энергия и сбытовый надбавка поставщик быть устанавливать в размер, обеспечивать компенсация связывать с этот выпадать доход субъект электроэнергетика.
вопрос тарифообразование в электроэнергетика всегда находиться под пристальный внимание и совет федерация, и государственный дума, поэтому проблема перекрестный субсидирование хорошо депутат известный.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, мы завершать обсуждение этот вопрос, и у мы еще оставаться два законопроект по сокращенный процедура и пара проект поручение, и на это завершать. нет возражение? спасибо.
юрий александрович липатов, пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в добавление к сказать коллега межевич. я думать, что понятие "перекрестный субсидирование", оно как бы известно все, поэтому когда мы говорить об изменение в закон "об электроэнергетика", то этот вопрос касаться не столько изменение, сколько добавление.
перекрестный субсидирование существовать, но в юридический план его нет, поэтому мы в 35-й закон, в понятийный аппарат, заводить понятие "перекрестный субсидирование" и соответственно давать полномочие правительство российский федерация и федеральный орган исполнительный власть системно заниматься перекрестный субсидирование исходить конкретно из каждый отдельный территория. практика последний год показывать, что это необходимо сделать и с тот точка зрение, что когда возникать определенный коллизия и судебный разбирательство, то практически суд начинать разбирать то, что на самый дело нет.
просить поддерживать наш законопроект в первый чтение. комитет голосовать единогласно.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
вопрос межевич валентин ефимович.
уважаемый валентин ефимович, мы знать, что в закон номер 35 от 23 март 2003 год не быть понятие перекрестный субсидирование при осуществление государственный регулирование цена и тариф на электрический энергия. вопрос, уважаемый валентин ефимович: весь ли метод перекрестный субсидирование включать в данный законопроект — вот нет поставка электроэнергия на оптовый рынок — или нужно все-таки во второй чтение кое-что поправлять?
председательствующий. валентин ефимович, пожалуйста.
межевич в. е. уважаемый коллега, ответ быть таков. к понятие перекрестный субсидирование, безусловно, относить очень много вещь в энергетика, и я думать, что ошибочно относить к этот понятие и продажа электрический энергия на оптовый рынок. когда мы быть обсуждать законопроект, готовый приходить и поделиться мнение, думать, что мы нужно очень осторожно к это подходить. вот давать начинать с использование перекрестный субсидирование при установление тариф для население, именно с этот шаг, потому что, если мы начинать все в закон сейчас включать, он работать не быть.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. валентин ефимович, проблема перекрестный субсидирование не новый, она очень старый и многолетний, по этот повод много-много копия уже сломать, и, как говорить сам руководитель предприятие, проблема не в методика — какой-то новый, особенный, старый или какой-то другой, — а в постоянно расти цена на электроэнергия: сегодня предприятие не мочь проплачивать, сегодня население не мочь проплачивать, сегодня бюджет регион не мочь проплачивать за социальный сфера, бюджет муниципальный образование. проблема этот закон не решаться, а быть только обостряться. считать ли вы, что для решение этот проблема, мочь быть, необходимо другой направление выбирать: все-таки рассматривать возможность снижение цена на электроэнергия, тогда и проблема перекрестный субсидирование во многое ослабнуть, а может, даже исчезать?
председательствующий. микрофон включать, пожалуйста.
межевич в. е. вопрос рост цена на электрический энергия многогранный, он можно обсуждать, так сказать, начинать с повышение стоимость газ, с повышение стоимость уголь, с инфляция и так далее, — насколько стоимость электрический энергия успевать за весь этот составлять. поэтому я думать, что прежде все наш задача — защищать население, поскольку его доход не успевать за этот рост. а вопрос рост цена мы готовый обсуждать — пожалуйста. и у мы, и у вы по этот повод постоянно проходить "круглый стол" и парламентский слушание — пожалуйста, быть обсуждать там, но этот закон мы ситуация не усугублять, мы просто переводить в законный русло, давать правильный, так сказать, законодательный определение установление цена для население низко экономически обоснованный уровень.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий?
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
по сокращенный процедура рассматривать два законопроект.
35-й пункт повестка, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 21 и 22 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на установление возможность продление срок пребывание в должность заместитель председатель верховный суд российский федерация лицо, достигать предельный возраст пребывание в должность судья. право продление этот срок, но не много чем на пять год, законопроект предоставлять президент российский федерация по представление председатель верховный суд российский федерация.
изменение, предлагать законопроект в статья 21 и 22 федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация", действительно представлять себя новация, диссонировать с действующий законодательство по судоустройство. в соответствие со статья 21 и 22 действовать федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация" и статья 6 1  закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" заместитель председатель верховный суд российский федерация, судья верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация назначаться совет федерация федеральный собрание российский федерация по представление президент российский федерация, который вноситься с учет мнение соответственно председатель верховный суд российский федерация и председатель высокий арбитражный суд российский федерация. достаточный основание для то, чтобы приравнивать порядок продление срок пребывание в должность заместитель председатель верховный суд российский федерация лицо, достигать предельный возраст пребывание в должность судья, к порядок назначение судья федеральный суд общий юрисдикция, автор законодательный инициатива не выдвигать. кроме то, предлагать они порядок противоречить принцип равноправие судья, в данный случай суд один уровень.
правовой управление аппарат государственный дума высказывать замечание концептуальный характер, в тот число о то, что предлагать изменение процедура назначение заместитель председатель верховный суд российский федерация после достижение он предельный возраст пребывание в должность судья входить в противоречие со статья 6 1  закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". верховный суд российский федерация поддерживать данный законопроект, высокий арбитражный суд российский федерация также поддерживать данный законопроект, однако комитет по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять, в связь с что просить проголосовать за отклонение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
36-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 278 трудовой кодекс российский федерация". докладывать дмитрий сергеевич конек.
конек д. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! пункт 2 статья 278 трудовой кодекс российский федерация устанавливать, что трудовой договор с руководитель организация мочь быть расторгать в связь с принятие такой решение уполномоченный орган юридический лицо, либо собственник имущество организация, либо лицо или орган, уполномоченный собственник, а проект федеральный закон предлагаться данный основание расторжение трудовой договор не применять к руководитель государственный или муниципальный учреждение. однако следовать отмечать, что глава 43 трудовой кодекс российский федерация, в который входить статья 278, закреплять особенность регулирование труд руководитель организация, также определять его правовой положение в система право в целое. трудовой функция руководитель включать в себя в тот число реализация компетенция юридический лицо в гражданский оборот, такой образ, руководитель организация при выполнение свой трудовой обязанность осуществлять деятельность, который регулироваться норма не только трудовой, но и гражданский право. предлагать автор законопроект изменение необоснованно поставлять руководитель унитарный предприятие и иной организация в неравноправный условие по сравнение с руководитель государственный и муниципальный учреждение.
кроме то, конституционный суд российский федерация, проверять правомерность указанный норма, признавать ее положение не противоречить конституция российский федерация. правительство российский федерация не поддерживать принятие данный законопроект. против принятие законопроект также выступать комитет совет федерация по социальный политика и по местный самоуправление и сторона общероссийский объединение профсоюз российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение.
с учет сказать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и три проект поручение.
валерий карлович гартунг, пожалуйста.
гартунг в. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 28 апрель прошлый год много сто депутат государственный дума, представлять весь четыре фракция, обращаться в счетный палата с просьба проводить проверка законность использование средство, потратить на система, который мы с вы пользоваться. повод послужить информация о то, сколько это стоять. мы подсчитывать, что если бы мы по айпада купить, то это обходиться бы в восемнадцать раз дешево. причем, я подчеркивать, это только первый часть сумма, который быть потратить, а быть запрашивать еще один часть сумма, который планироваться потратить, но, слава бог, этот процесс быть останавливать.
год назад счетный палата проводить проверка, устанавливать нарушение закон, направлять в государственный дума замечание с конкретный факт и указывать, где нарушать закон. быть поручение, сергей евгеньевич, ваш поручение комитет по бюджет от 6 июль прошлый год разбираться с этот — до сей пора никакой информация нет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
гартунг в. к. спасибо.
я пытаться самостоятельно запрашивать информация в комитет по регламент, подходить к председатель комитет по бюджет, в аппарат госдума обращаться, но, скажем так, идти вот такой род отписка, что, дескать, ответ в счетный палата направлять, хотя, собственно говорить, мы, депутат, требовать проверка, поэтому просить поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по бюджет и налог проводить проверка использование государственный средство и докладывать палата.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
микрофон включать.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый валерий карлович, вот вы говорить "отписка". это не отписка, вы аппарат госдума направлять письмо, в который прямо сказать о то, что весь замечание, который быть выявлять счетный палата после контрольный мероприятие, учитывать, о что счетный палата быть извещать. более то, в результат наш дума получать право использовать второй транш на выполнение указанный контракт. то быть быть конкретный ответ на ваш запрос.
я хотеть сказать, что, если у вы быть невыясненный какой-то вопрос, приходить на плановый заседание комитет по бюджет и налог в июнь, мы быть рассматривать отчет об исполнение смета государственный дума за 2012 год, ответ на весь вопрос вы там смочь получать.
в связь с это комитет считать нецелесообразный принимать указанный протокольный поручение.
а что касаться ваш утренний выступление, то, извинять, просто добрый совет опытный депутат: надо, наверное, приносить извинение сотрудник аппарат государственный дума за тот необоснованный и неподтвержденный обвинение, который вы высказывать в их адрес.
председательствующий. ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	142 чело.	31,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
валерий карлович, дополнительно информировать вы: на заседание совет государственный дума в апрель быть рассматривать информация рабочий группа по проект "электронный парламент" (руководить рабочий группа игорь владимирович лебедев), и совет дума одобрять ход выполнение работа по данный проект.
иван игнатьевич никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, суть проблема в следующий. в новохоперск район воронежский область быть еланский медный-никелевый месторождение, оно известно еще с советский время. так вот, дело в то, что этот месторождение располагать в зона прекрасный чернозем, в зона прекрасно сохраняться природа и сохраняться чистый речка хопер, но группа бизнесмен, если можно так сказать, решать начинать разработка этот месторождение. надо сказать, что сегодня никакой потребность в дополнительный никель у государство нет, более то, б о ў льший часть никель, который сегодня вырабатываться в страна, продаваться за рубеж, но то не менее вот этот человек решать любой путь начинать разработка, несмотря на то что местный население протестовать и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
никитчук и. и. нанимать специально охрана вести себя беспардонный, последний избиение протестующий состояться вчера — избивать до полусмерть несколько человек, пострадать много человек, поэтому я просить все-таки поручать наш комитет по безопасность разбираться в этот ситуация и привлекать виновный к ответ.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
микрофон включать.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
проект поручение предлагаться истребовать информация по факт применение насилие охранный структура в связь с то, что в календарь рассмотрение законопроект государственный дума быть законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о недра". факт применение насилие относиться к предмет регулирование уголовный и уголовно-процессуальный законодательство и не являться предмет регулирование закон "о недра", поэтому протокольный поручение не отвечать требование статья 60 регламент и подлежать отклонение.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ситуация, о который идти речь в наш протокольный поручение, — это очередной пример бездарный деятельность посредник на рынок жилищно-коммунальный услуга. в результат непродуманный действие один из структурный подразделение небезызвестный компания "оборонсервис" тысяча житель микрорайон зеленый город иркутск вынужденный более чем в два раз переплачивать за тепло по сравнение с другой иркутянин. мы предлагать обращаться к новый руководство министерство оборона, чтобы устранять иметься несправедливость. вариант решение — это передавать объект теплоснабжение жилищный фонд из ведение министерство оборона в муниципальный собственность. это позволять снижать тариф для более чем двенадцать тысяча иркутянин. просить поддерживать, особенно коллега из депутатский группа "байкал".
председательствующий. спасибо.
виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м. спасибо большой.
конечно, вопрос правильно поставлять, но решать он, я полагать, нужно в другой ракурс. все-таки обращать ваш внимание на 60-ю статья регламент — давать соблюдать регламент, порядок подача протокольный поручение. этот поручение не относиться к порядок работа пленарный заседание. я предлагать андрей дмитриевич, коллега, который докладывать, этот проблема решать другой путь: можно депутатский запрос сделать, но через неделя здесь быть министр оборона, а я знать, что сергей кужугетович очень большой внимание сейчас уделять как раз такой вопрос, как тот, что вы подымать, и вы смочь напрямую задавать вопрос и получать исчерпывать ответ.
просить поручение отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 16 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, оставаться законопроект рассматривать на один из близкий заседание, а на сегодня заседание завершать. я благодарить вы за работа, спасибо. 
